{'data': [{'id': '1678975734706', 'type': 'feed', 'target': {'id': 2833022770, 'type': 'answer', 'url': 'https://api.zhihu.com/answers/2833022770', 'voteup_count': 4, 'thanks_count': 7, 'question': {'id': 469574316, 'title': '《你好，夏洛特》这个游戏到底讲了些什么？', 'url': 'https://api.zhihu.com/questions/469574316', 'type': 'question', 'question_type': 'normal', 'created': 1625220186, 'answer_count': 1, 'comment_count': 0, 'follower_count': 4, 'detail': '', 'excerpt': '', 'bound_topic_ids': [253, 3815, 53951], 'relationship': {'is_author': False}, 'is_following': False, 'author': {'id': 'afdec7421c5e95f785468cb05fbcad9c', 'name': '喵喵喵', 'headline': '', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/miao-miao-miao-30-98-99', 'url_token': 'miao-miao-miao-30-98-99', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-489f13200f4f2319cc43af6b863325f6_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'reaction_instruction': None}, 'updated_time': 1673009467, 'created_time': 1673009467, 'author': {'id': '0bc3b05c5e9a5bd60bef23f2aa1156b3', 'name': '子曰', 'headline': '', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/zi-yue-53-45', 'url_token': 'zi-yue-53-45', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-c2ccdeb34ce3446279da0174475b7135_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'comment_permission': 'all', 'is_copyable': True, 'comment_count': 0, 'can_comment': {'status': False, 'reason': '只有作者关注的人才可以评论'}, 'content': '<p data-pid="SUCAYMw4">讲述了一场关于“娱乐”与“救赎”的故事。
<p data-pid="ak4G__P1">真实领域的Charles 父亲离开，母亲患病，妹妹Scarlett 未诞生而离开，因此母亲有时会把Charles 当做Scarlett 。Charles 患有心理疾病，他幻想出了自己的妹妹Scarlett ，Scarlett 认真、严肃甚至苛刻，严格要求着Charles ，并且将“成为对社会有用的人”作为审判的参照。
<p data-pid="LBw313Ox">Charles 有一位像恋人一样的朋友(或者说是痛苦之中相互依偎的陪伴者)安丽，喜欢拿一把美工刀，认为会有安全感。
<p data-pid="Uji4XFzv">Charles 写同人作品，并将主人公Charlotte 称呼为自己的女儿。在网络认识了作家Vincent ，Vincent 认为每个人的所想在他们死后形成世界。然后他们线下会面时，Vincent 在Charles 面前跳河。安丽要搬家了，Charles 说带她离开，却在二人暂居的宾馆里给了她安眠药，安丽让他活下了。但Charles 濒临崩溃，后来发现自己无法回应也无法拯救所有人，选择了逃避与离开。
<p data-pid="HbzQrBHN">他死后，他的思想真的成为了世界，无数个世界。每个世界都有Vincent ，Charlotte，安丽。世界的主人公，就是Charlotte 。
<p data-pid="7VgHyK1x">Charles 是他的世界里的神。每一个Charlotte 都可以向母亲许愿，当然，愿望完成，她的故事也就结束了。而故事结束之前，她是永生的 。
<p data-pid="XmNDuL-z">“故事中所有的主题之一，是所有的Charlotte 都永远被欺负，但从不反抗。”
<p data-pid="FXGrJDdq">Q84是一个例外，她知晓自己将要经历的，于是她不再善良，或许、不是一个好孩子。她的房客厌恶她、想要杀死她，她的艾伦被她催眠，因此爱她，但是副作用是他时人时兽。
<p data-pid="kgSUXUgl">Q84在学校成立了白色社团，利用暴徒心理完成社交，受人尊敬。
<p data-pid="dIidCF18">她的班长Scarlett(Charles 幻想中的妹妹为原型) 却讨厌她，在她眼中的神(雨伞人)的告知下，利用Q与她连Q (类似于互相看到彼此所有过去)，知道了世界的真相与Charlotte 的罪大恶极，想要毁灭Charlotte  。毁了一半，Charlotte 许愿毁灭Scarlett 后濒死。
<p data-pid="h9bSkNgN">Charles最喜欢的人偶(造物)死了，他给她换了躯壳，带她来到13层。
<p data-pid="w9ifGz23">Scarlett 在菲利克斯等人帮助下，被移植神谕(官方设定)，开始在房子向上层寻找Charlotte 。
<p data-pid="fbo5w0jc">(……细节之后补)
<p data-pid="4Fagl6h3">后来Scarlett 找到了Charlotte ，成为了Charlotte ，于是有了exp1之后的故事。
<p data-pid="zoWyStDZ">Charlotte (也就是Scarlett )，被雨伞人带上了黄色丝带，被雨伞人照顾，她对她的房客很好，她的房客爱她。Charlotte 将猫称呼为虫猫，知道玩家的存在称呼其为塞斯。
<p data-pid="JsViqBkQ">她在夜晚进入地下室，途经熊的居所，她找到了房客之一菲利克斯，还认识了弗莱娅(女性皮提亚)。
<p data-pid="pM0azTsL">皮提亚，一个种族，他们分为两派，一派向往精神的融合，一派反对，于是他们开始对同族出手，这是猎神。
<p data-pid="6j_2bwbn">Charlotte 菲利克斯与塞斯一起解密，中途遇见的一个房间，输入正确答案会死亡，于是菲利克斯死了。塞斯带着Charlotte 转换频道救下了菲利克斯。后遇见了最后的皮提亚，Charlotte 善良让他和她同存，让他居住在自己的身体里。
<p data-pid="CG5sd9C2">(Exp 1熟悉基本人物剧情和基调，应该？)
<p data-pid="26iD3uy_">“请照顾好你的人偶。”
<p data-pid="FZ2ze_33">真实领域的玩家操控主人公陪伴并与她一起冒险。在exp 2中，Scarlett 对于审判的执念使世界变成了一场审判。
<p data-pid="bp0aeiHc">她救下了被校园欺凌的c，他自称自己是神明，能打开所有的门。
<p data-pid="gFXvjzKH">她在学校受人欢迎 ，甚至奉为公主。而有一天，她的书包被扔在花园，她的闺蜜安丽陪她找回了书包。然后发现他们喂养的虫猫……死了。
<p data-pid="2AV2mxVe">Charlotte 成为凶手，她成为了千千万万Charlotte 中的一个，开始被其他学生被欺负，从不反抗。
<p data-pid="074ZzV1H">她精神岌岌可危，此时自称神明的c ，说带她去他的天国。
<p data-pid="99lzKkNw">……然而，这是殉情一般的、逃亡。
<p data-pid="SDDEZBwu">玩家操控的Charlotte 可以接受c最终的邀约，达成结局“无知的福”。
<p data-pid="CROa5m-_">拒绝——你们将一同面对现实，回到规矩的罗网中，接受审判。
<p data-pid="Qw9fcu8E">审判时的三个选择将迎来不同的结局，亲爱的先生，这是您应该探索的故事了。
<p data-pid="Pq3aBVwG">这是一篇意识流的rpg ，玩家将每一个感情进行定义，每一个情节进行猜测，因此亲身体验一下或许会有更为广阔的理解。
<p data-pid="Mu3_SMLb">——很多人将c 与Charlotte 之间，称为爱情。我却认为他们是知己。以及，请不要抱着固有的眼光看待每一个角色。

', 'excerpt': '讲述了一场关于“娱乐”与“救赎”的故事。 真实领域的Charles 父亲离开，母亲患病，妹妹Scarlett 未诞生而离开，因此母亲有时会把Charles 当做Scarlett 。Charles 患有心理疾病，他幻想出了自己的妹妹Scarlett ，Scarlett 认真、严肃甚至苛刻，严格要求着Charles ，并且将“成为对社会有用的人”作为审判的参照。 Charles 有一位像恋人一样的朋友(或者说是痛苦之中相互依偎的陪伴者)安丽，喜欢拿一把美工刀，认为会有安全感。 C…', 'excerpt_new': '讲述了一场关于“娱乐”与“救赎”的故事。 真实领域的Charles 父亲离开，母亲患病，妹妹Scarlett 未诞生而离开，因此母亲有时会把Charles 当做Scarlett 。Charles 患有心理疾病，他幻想出了自己的妹妹Scarlett ，Scarlett 认真、严肃甚至苛刻，严格要求着Charles ，并且将“成为对社会有用的人”作为审判的参照。 Charles 有一位像恋人一样的朋友(或者说是痛苦之中相互依偎的陪伴者)安丽，喜欢拿一把美工刀，认为会有安全感。 C…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'relationship': {'voting': 0, 'is_thanked': False, 'is_nothelp': False, 'upvoted_followee_ids': None}, 'reaction_instruction': {}, 'relevant_info': {'relevant_type': '', 'is_relevant': False, 'relevant_text': ''}, 'reshipment_settings': 'allowed', 'answer_type': 'normal', 'paid_info': {'type': '', 'content': '', 'has_purchased': False}, 'attachment': None, 'mark_infos': []}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ANSWER', 'created_time': 1678975734, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了回答', 'is_sticky': False}, {'id': '1678778113271', 'type': 'feed', 'target': {'id': 613836175, 'type': 'article', 'author': {'id': 'b3377a6cf6086358560a43b1b2e88900', 'name': '石榴树', 'headline': '同步博客：reddit.com/r/shiliushu_', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/shiliushu_', 'url_token': 'shiliushu_', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-abd8d0fcfb4ef6aa8def427c2d63e860_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'created': 1678764303, 'updated': 1679572074, 'title': '三.3.希特勒跪舔工人爷爷,狂喷资本家', 'excerpt_title': '', 'content': '<p data-pid="eANyqrJs">原标题:
<p data-pid="imwb7UPL">三.希特勒的社会目标和他对现代社会各主要阶级的评价
<p data-pid="hb8Y89Os">3.希特勒对现代资产阶级社会各主要阶级阶层的立场
<hr/><p data-pid="ft4FfD6l">之前引用的一些希特勒言论已经为他对资产阶级、工人阶级和现代社会其他阶级阶层的立场提供了线索。但是，有必要更详细地讨论这个问题，特别是因为在文学作品中，希特勒对资产阶级的看法从未被处理或研究过。众所周知，希特勒对资产阶级的态度是非常负面的，或者至少是非常矛盾的。然而，一般来说，有些人满足于引用希特勒的三四句话来证明这一点，然后从心理学的角度来推测某些“小资产阶级”动机，这些动机激怒了“小资产阶级希特勒”去反对资产阶级。然而，这种推测仍然是武断的、没有说服力的。
<p data-pid="EPm2s3Oj">我们打算走一条不同的路，由此整理了希特勒关于资产阶级的几百句话，按主题分类，归纳为系统性的文字。当然，决定性的问题不在于希特勒是否对资产阶级持批判或否定的态度，而在于希特勒对资产阶级提出了哪些指责，以及他提出这些指责的频率有多高，他的理由，以规律性重复出现的具体指责的角度，关于这一主题的公开与私下言论如何互相关联，这些言论如何与他世界观的其他要素相适配，以及他得出了什么结论。希特勒关于资产阶级的言论很少带有纯粹的感情色彩，也很少是简单的侮辱或仇恨的流露(尽管当然存在这样的言论);相反，希特勒对资产阶级提出了具体的指责，其内容是理性的，是可以理解的。
<p data-pid="sVUJzBXl">我们打算以类似的方式重建希特勒对工人阶级、中产阶级和农民的立场。然而，我们必须事先注意到，希特勒并没有对他所说的“资产阶级”给出确切的定义。就希特勒的目的而言，严谨的定义是不必要的，因为他主要感兴趣的是在他革命战略战术的框架内界定各个社会群体的作用。因此，他显然倾向于一般的用法。当他谈到“资产阶级”时，他所指的——从他发言的上下文可以看出——既包括富裕的资产阶级，也包括传统的受过教育的资产阶级;换句话说，对他来说，那既包括企业家，也包括知识分子，尽管从他们的社会经济地位来看，后者通常更应该属于中产阶级。当希特勒谈到“工人阶级”时，他通常指的是“体力劳动者”，或者说主要是产业工人。
<h2>a.资产阶级</h2><h3>反社会立场，忽视工人问题，拒绝工人的正当诉求</h3><p data-pid="VXGp9n48">希特勒对资产阶级和资产阶级党派最常提出的指责之一是，他们拒绝工人阶级的合理诉求，没有社会感情，贪图利润，完全忽视社会问题的重要性。当资产阶级被迫作出社会让步时，它就把这些让步定义为“慈善”，而不是工人阶级的自然权利。希特勒在1920年11月30日说，社会改革是“作为礼物，作为恩惠，而不是作为一种自然权利”给予人民的:
<blockquote data-pid="lXKRW9kE"><i>这是千百万民族同志们憎恨这些“上层阶级”的更深层次的原因之一——然而，在我们看来，这些“上层阶级”大多是最底层中的最底层，因为我们并不打算根据一个人的钱袋，而是根据他的品格——来界定他作为民族同志所享有的权利，而这至少在战争时期被承认，因为那些被需要的同胞们，有权要求，正被作为“恩惠”给予他们的东西。它证明了我们当今社会整个的道德败坏，它甚至没有开始理解这种形式的“福利”是如何腐蚀真正无辜的穷人的。</i></blockquote><p data-pid="Vjey_Izf">希特勒指责资产阶级“愚蠢、自负、没有良心”，因为它宁愿让千百万德国工人听任“国际银行和股票市场的犹太人”摆布，而不愿“从它癔想的宝座上爬下来，向工人伸出兄弟般的手，承认人类的正当社会诉求”。在1922年10月22日准备的一份备忘录中，他写道:“五十年来，德国资产阶级不承认自己对人民群众的义务，把这个民族交给境外势力领导。”希特勒在1922年11月21日宣称，右翼政党有时“对工人没有丝毫的理解”，他们无法“考虑这个时代的社会潮流”。1923年2月26日，他宣称“资产阶级的重大罪过是没有把体力劳动者当作平等的同胞对待，尤其是反对减少过长的工时”。
<p data-pid="E_vEJehx">1923年4月24日，他再次猛烈抨击资产阶级，因为它忽视了工人的正当诉求:
<blockquote data-pid="CNyzJQd2"><i>然后，已经犹太化的资产阶级反对群众要求改善生活条件的呼声……如果没有我们资产阶级的无限愚蠢，犹太人永远不会成为德国工人的领袖。愚蠢伴随着自负，换句话说，“更高级的人”认为对“普通人”让步有损他们的尊严。千百万德国民族同志如果得到领导阶级的善待，就不会与自己的民族疏远。</i></blockquote><p data-pid="jFYAvm0u">在《我的奋斗》中，希特勒还指责资产阶级“以一种既尴尬又不道德的方式，无数次地反对人类所最普遍接受的诉求”，因此他们自己也因导致工会运动政治化而有罪。资产阶级拒绝了一切合理的社会诉求，把工人们赶进了社民党的怀抱。希特勒写道
<blockquote data-pid="0oRJwPSp"><i>…资产阶级党派以疯狂的方式反对任何社会诉求。对于任何改善工作条件、安全设施、废除童工、以及在妇女怀有未来的民族同志的数月里给予其保护的意图，都简直是被心胸狭隘地拒绝，这一切都促使群众落入社民党的网中，社民党乐于抓住这种卑劣观念所导致的每一个机会。我们的“政治资产阶级”永远也弥补不了这些罪过。</i></blockquote><p data-pid="gEBE38De">工会的出现是为了保护工人，帮助他们进行不得不面对的“归功于许多企业家的贪婪和短视”的生存之战。资产阶级“被经济利益蒙蔽了双眼”，在这场斗争的道路上设置了最大的障碍，而且“不仅反对减少非人道的工时、废除童工、保护妇女、改善车间和家庭卫生条件的所有努力，而且实际上还破坏了这些努力”。
<p data-pid="ClUSHek1">在1925年7月15日的一次演讲中，希特勒指责资产阶级60年来从不关心广大人民群众。1925年12月16日，他说工人被视为“可有可无的人”，没人关心这个政治上被剥夺、经济上“处境极其糟糕”的阶级;资产阶级甚至根本“不理解”工人:
<blockquote data-pid="W1JzVIDk"><i>他们不理解，例如 工作时长的转移，在农村可能还是很自然的工时，转移到高烈度的现代工厂中，将不可避免地在短短几年内使我们面临一个简单的问题，那就是:你愿意从现在起抛弃你的人民的健康身体吗?</i></blockquote><p data-pid="lhMMHE_n">他还说:
<blockquote data-pid="yj86zisI"><i>我们的资产阶级党派……不幸的是，他们屈服于诱惑，通过政治手段对抗为生存而战的第四阶级，以反对那些甚至不能真正被视为社会问题而仅仅是纯粹的人类问题的诉求。今天，当我们回过头去读那些保守派和所谓的民族自由党大腕们曾经在人类最基本的问题上发表的令人发指的演讲时，当我们听到他们那些荒谬的论点时——他们总是打着捍卫民族的最高价值的幌子——我们就能理解马克思主义是如何能够俘获并国际化这些广大群众的。</i></blockquote><p data-pid="sujKl8OL">资产阶级“甚至反对那些温和得近乎荒唐的社会诉求，就像疯了一样”，然而，他们却无法阻止这些诉求，由于这种“资产阶级党派在社会领域的失败”，马克思主义工人运动应运而生。
<p data-pid="izvh2_Hn">资产阶级反对减少工时这一合理诉求，希特勒经常指责这点:
<blockquote data-pid="H49Mdc0n"><i>德国资产阶级的立场始终都是一样的，他们反对这些改革，相信这就可以使时间倒转……就在几年前，矿工们每天劳动9小时，想把它减少到8小时。整个资产阶级媒体都认为这是不可能的。当矿工们开始罢工时，情况完全失控了。现在我很清楚地知道，当时有成千上万的资产阶级参与了谩骂，而那只是因为他们不知道真正的问题是什么。如果他们到地下待过8个，不对，只要4个小时，他们会说，不，没人可以忍受。</i></blockquote><p data-pid="aImyJmra">还有:
<blockquote data-pid="sF2W2rMy"><i>不要欺骗自己 以为自己是民族主义者，因为一方面你无视这个无产阶级，当你碰巧遇到一个无产阶级，你就像我们的德国资产阶级那样避之不及，这样你就不会把自己弄得一身脏，但另一方面你又说，德国人的劳动，德国人的勤奋创造了什么。</i></blockquote><p data-pid="EQbYNC_c">在节假日方面，德国资产阶级回想起这点，但不是为了人民;它并不关心他们。虽然颁布了社会立法，却只是为了防止革命，而“群众明显感觉到缺少了什么，那就是内心和灵魂”。
<p data-pid="feR4kBL_">1928年3月21日，希特勒质问他们的意图是不是永远维持“德国工人的隔离”。如果是这样的话，那么德国知识阶层不妨离开政治舞台，
<blockquote data-pid="RT7OwJ6z"><i>…因为这样的话它就不再具有使命了。这就是我们指责资产阶级的地方，它让自己被推到这个阶级问题的墙角，几十年来都不理解第四阶级的问题，直到这个阶级落到另一个知识阶层手里。今天，德国资产阶级在抱怨:这是谁的错?你自己，你乐意这广大群众与你无关。你只在选举时会想要他们的选票。</i></blockquote><p data-pid="SPIRXnq2">资产阶级政党认为只需向数百万失业者支付失业救济金，此外就没有任何关心，希特勒指责他们没有认识到这是“疯狂的”。这就是“资产阶级的政治智慧”:
<blockquote data-pid="kGCJsedv"><i>这些人没有看到这点，因为他们曾今没有看到，在他们的产业中，第四阶级正在发展，它代表着一种政治力量，必须在政治生活中找到它的出口。所以他们今天也没有看到必须以某种方式被接纳的第五阶级正在发展。</i></blockquote><p data-pid="lRlv1tUU">1930年2月24日，希特勒宣称这是资产阶级政党的“致命时刻”，当
<blockquote data-pid="dhjhyKo1"><i>…他们没能把缓慢发展的、最初只是一种生活状况、一种职业的第四阶级从他们的工厂中剥离出来，并置于政治世界的中心，他们没能成为这个工人阶级的领袖，而是以一种有些可悲的自负与傲慢，一种虚无缥缈的优越感来看扁他们……那就是可怕的命运，从那一刻起，我们资产阶级政党的世界就开始衰败了。</i></blockquote><p data-pid="SYvdK5sr">在《观察家画报》上的一篇文章中，希特勒阐释了他对当时正在进行的金属工人罢工的立场。几十年来，德国资产阶级的政党“经常反对工人阶级的几乎所有经济诉求”，这最终使他们失去了对工人阶级的所有影响力:
<blockquote data-pid="H_yJJdzH"><i>许多资产阶级以既不明智又不公正的恼怒来谴责工人改善自己经济情况的努力，如果把他们要求别人承担的重担压到他们自己肩上，只需三个星期，他们可能突然就会有完全不同的想法。即使在今天，仍有无数资产阶级分子义愤填膺地拒绝每月十马克的工资诉求，特别是认为对这种诉求的坚决支持是“马克思主义的罪行”，但要面对限制某些人的暴利的诉求时，他们就表现出一幅完全不懂的样子。</i></blockquote><p data-pid="44kUCmGs">希特勒夺取政权后仍然在各种场合谈论德国资产阶级的罪恶，因为资产阶级拒绝工人的一切社会诉求，把无产阶级赶进了马克思主义的怀抱。他在啤酒馆暴动十五周年的纪念演说中宣称，造成阶级分歧的决定性原因是“我国资产阶级的社会失败”。希特勒很明白，在当时
<blockquote data-pid="XdxnwwqA"><i>…一个工人很容易在找工作时碰壁。因为他几乎没有容身之处。资产阶级世界既不同情他，也不打算让他接近自己……在社会上，这种分歧同样是令人难以忍受的。在当时，一方完全被阶级傲慢与自负所支配，因此毫不奇怪的是阶级意识最终在另一方产生了反馈。</i></blockquote><p data-pid="qFuV6FRB">这句话表明，希特勒让资产阶级——而不是工人阶级——对阶级分歧负责。对他来说，无产阶级的阶级意识是对资产阶级拒绝工人一切合理诉求的阶级自负与傲慢的一种可以理解的反应。在1930年3月8日希特勒在《观察家画报》上发表的一篇文章中让资产阶级对阶级分歧的发展负责。希特勒写道，虽然职业或阶级的某种划分是经济生活的一部分，但只要这种划分仅仅表现为经济利益方面的分歧，它就是“无害的”。只有当这种分歧导致了“民族的政治撕裂”，甚至造成“世界观的裂痕”时，人们才能说这是“严重的，可能是致命的坏事”。资产阶级“得到了一个经济上有组织的群众，同时留下了一个政治上四分五裂的民族……他们既无法反驳这个事实，也无法解决这个问题。‘布尔乔亚’一词本身已成为一个阶级称呼。而最初只在经济上界定的新兴第四阶级逐渐上升为其政治上的对立面。”
<p data-pid="lzaksSgz">希特勒还在饭桌上尖锐地抨击资产阶级，把马克思主义的发展和共产主义的传播归咎于资产阶级。例如1941年8月2日他说:
<blockquote data-pid="bh1KlvSe"><i>毫不奇怪，共产主义在萨克森有着最坚固的堡垒，而我们只能很缓慢地争取到萨克森工人，而且他现在是最忠诚的工人之一:那里的资产阶级几乎是偏执到低能。在萨克森企业的眼中，我们也是共产主义者;谁支持群众的社会平等，谁就是布尔什维克!对萨克森工人犯下的罪行是难以想象的。那是像今天的英国一样的财阀统治。在萨克森，国防军发现过人力资源在逐渐腐烂。我不责怪任何一个曾是共产党员的小人物;我只能怪这样的一个知识分子:他知道贫穷对他来说只是达到目的的一种手段。如果你看看这个资产阶级害虫，你今天依然会脸红。群众选择了留给他们的唯一一条路。工人被排除出民族生活。例如，在俾斯麦纪念碑的揭幕式或轮船下水仪式上从未邀请过工人代表团;你看到的只有礼帽和制服。对我来说，礼帽等同于资产阶级。</i></blockquote><h3>贪图利润，“物质主义”</h3><p data-pid="IC8hzz8W">希特勒本人坚信政治高于经济，他说资产阶级的整个思维方式是“物质主义的”，换句话说，只关心经济利益。1927年3月6日，他宣称:“我们的资产阶级的灭亡，就在于它把对利润的贪婪和对社会的傲慢与民族信念混为一谈。”1927年3月26日，他告诫资产阶级，他们没有理由抱怨“我们的时代变得多么物欲横流”。这种“物欲横流”本身就是资产阶级的错:“天上只有一个神。他的名字叫物质生活，他说:生意就是一切。”希特勒在他的《第二本书》中写道:“事实上，德国资产阶级，以及与他们一起的所谓民族协会，只从经济政治的角度思考问题。生产、出口和进口，这些都是他们的口号，他们期望在未来靠这个拯救民族。”希特勒对瓦格纳说，“最上层的一万人”被
<blockquote data-pid="jKmNB9U0"><i>…一种对自己所有物的狂热、贪婪和高于一切的经济上的自我中心主义所控制……他们的整个思维和抱负只会在他们账目的盈亏线上达到顶峰，在他们物质财富的对外炫耀中达到顶峰。当我观察这些人的生活和行为时，我感到一阵恶心，一种厌恶的蔑视!</i></blockquote><p data-pid="Pb5cj25w">在1932年春与瓦格纳的一次谈话中，希特勒说，实业家、矿主和大企业“除了利润什么都不知道。‘祖国’对他们来说只是一个词而已。”
<p data-pid="8cfXgKKO">当工人们要求提高工资时，资产阶级或他们的媒体常常指责这是“物质主义”。希特勒把这一指责又转到资产阶级身上。当他们说老百姓都是“物质至上”的时候，他反驳说，
<blockquote data-pid="x7df1k5K"><i>…首先你们也是一样的。你们又有什么理想主义?在我们的经济会议上，天知道我听到过多少混帐的大话?我很清楚你们不准备做出哪怕是最小的牺牲;每个小小的冲锋队员都准备为了理想牺牲自己的生命，而在那上面你们甚至不再承认任何理想了，亲爱的朋友，当另一个人给你同样的答案时，你就怀疑，我只是为了工资，为了放纵而活着等等。然后你会说，“你这个物质主义者”。没错，我的宝贝，是你自上而下摧毁了理想主义。</i></blockquote><p data-pid="MyFD8C0W">这些指责也出现在希特勒的桌上谈话中。例如，1942年1月24日，他说，资产阶级只有“当你踩到它的钱袋时才会变成英雄”;因此，他希望在英国(“从资本的角度来看，英国是地球上最富有的国家”)“有一种观点会占上风:我们在欧洲得不到任何好处;我们仍然有160亿的旧战争债务，现在还增加了2000亿。”1942年4月1日，他批评德国的外交大使，例如在日本，他们主要与大贸易公司交往，因为“这很符合我们的这些小心眼的人，一切都是从他们钱包的威胁或风险的角度来判断的”。
<h3>资产阶级民族主义批判</h3><p data-pid="jsIp2w1F">希特勒指责资产阶级把民族利益等同于他们自己的利己主义阶级利润利益。当他们谈到“民族主义”时，他们实际上只是指他们自己经济上的阶级利益。他在1927年3月6日指出，资产阶级赋予了“‘民族’一词一个非常特殊的意义”，而这个意义“是如此的狭隘浅薄，以至于千百万人无法理解‘民族’这个词”。资产阶级自称是民族的，而群众现在认为这个词等同于“反社会信条”:
<blockquote data-pid="O6Rxof6L"><i>那种人不是民族主义者，他会说:我唱国歌——♪德意志高于一切，然后我去赚我的钱，第二天我旁边坐着，一个脏兮兮的男人，他没脱掉，蓝色的工装，我站起来，不坐他旁边。德意志高于一切!——我亲爱的朋友们!我们民族主义最可怕的敌人，是贪图利润，是阶级傲慢。</i></blockquote><p data-pid="tsjZ1S6A">民族主义不应该是“我们自己民族的人权”(这里希特勒指的是社会权利 - 作者注)的敌人，而是“它们在一切领域的最大支持者”。1927年3月23日，希特勒强调，成为民族主义者并不意味着“为民族中一部分人的舒适以及维持某种状况而战斗”。那些“一边高呼万岁，高唱国歌，一边喝着葡萄酒，同时旁边站着从工厂出来的失业者和营养不良的工人”的人不是民族的。在1927年3月26日的一次演讲中，希特勒将自己与资产阶级对“民族主义”的定义区分开来:
<blockquote data-pid="uO2rOStT"><i>资产阶级的民族主义定义使无产阶级感到厌恶，他们说，这些民族主义者不关心我们，只有在选举的时候我们才足够优秀，否则我们就是乌合之众，他们在社会上不关心我们，蔑视我们，唾弃我们，我们只能勉强应付过去，最后最多能有幸保卫祖国——看这里，我们拒绝这种民族主义!我们也拒绝!这不是民族主义，德国资产阶级根本不知道“民族”这个词是什么意思。它所理解的基本上只是一个宪法，甚至只是一个王朝，然后是一个经济定义，但不是一个民族定义。</i></blockquote><p data-pid="CUnGaKK9">在1927年4月6日主题为“民族主义和爱国主义”的演讲中，希特勒说资产阶级政治使“民族”一词成为下层阶级的仇恨对象，因为
<blockquote data-pid="WukkiNN1"><i>…在那里这个词是那些频繁反对新阶层(工人)的政党结构的同义词。它们把支持哪怕是最微小的阶级利益也等同于支持民族概念，并将其宣布为国策。德意志民族的灭亡由此开始，因为今天有一千五百万到一千六百万的人断然拒绝民族主义，因为民族主义只符合某些资产阶级政党的利益，也就是说符合某些集团的利益，而不是符合整个德意志民族的利益。</i></blockquote><p data-pid="xeYxkyaN">1927年6月26日，希特勒划清了自己和资产阶级民族主义的界线，并强调民族社会主义者已经
<blockquote data-pid="zKEJ2ldY"><i>…与对旧君主制的欢呼无关，与单调乏味的赞歌无关，而我们的民族社会主义运动只是对民族之伟大的承认……不是当我支持一个阶级的时候我就是民族主义者，只有当我支持整个民族的时候我才是一个完全的民族主义者。对我们来说重要的不是一个阶级或阶层的伟大，而是整个民族的伟大。</i></blockquote><p data-pid="-f88vG3t">1927年8月6日，希特勒暗指资产阶级:
<blockquote data-pid="0WuNstRj"><i>他们在民族共同体中只看到了他们自己公司利润率的再保险合同……他们中有多少人真正理解了“民族”一词的全部含义?有多少右翼人士已经意识到，迄今为止所有的民族主义都是肤浅的，没有对民族的承诺就没有民族主义，当你唱着民族主义的歌曲，看着你的民族慢慢死去，比如因为不卫生的设施，那就不是民族主义。有多少人意识到，民族主义需要一些可以让人自豪的东西，而一个衰落的民族不能让人自豪。每次我坐车经过图林根和萨克森，看到这些衰竭的人们，这些可怜的无产阶级……然后我总是意识到这里发生的罪行，我问自己为什么从来没有人真正思考过它。</i></blockquote><p data-pid="XwlHCs5o">希特勒批评了“资产阶级世界观”，在这其中民族主义与“经济概念”、“王朝概念”、“合法性概念”和“阶级概念”联系在一起。1928年10月18日，他宣称一个民族主义者只能是那些不想属于某个阶级，而把他所有的奉献都集中在“民族本身的定义上，集中在全体人民身上的人。这样，‘民族’一词就从一切肤浅的欢呼和一切具体的经济概念等等中分离出来了。”1929年3月6日希特勒说，在旧德国，“民族”一词“过多地与成千上万件原本与这个词毫无关系的琐事联系在一起”。这个词已经沦为“阶级术语”或“经济术语”。希特勒在1929年的帝国党代会宣言中声称，“民族”一词之所以没有成为德意志民族的共同价值观，而是一个分裂的口号，这当然不只是马克思主义的错。同时期存在的民族主义政党也应负同样的责任，“他们没能把这个词从阶级和经济利益的狭隘观点中提升出来，宁愿让民族衰落，也不愿创造社会条件，甚至不愿意做出往往只是非常微小的让步，为能被普遍接受的民族主义定义创造条件。”这种“以经济需要为借口的对社会义务的忽视”后来导致了帝国的崩溃，导致了经济灾难。在1930年11月5日的一次演讲中，希特勒认为，当“民族主义”一词与信仰君主制、某种社会秩序或特定的经济秩序联系在一起时，它就变得“无法忍受……对整体来说”;这个词就永远不可能成为民族整体的切实可行的基础。
<p data-pid="xC-lajAh">希特勒本人如何定义“民族主义”一词将在七.2章节中处理。关于这点，他指责资产阶级把自己的利己主义经济利益等同于民族利益，从而使“民族”一词在广大群众心目中丧失名誉，这很重要。
<h3>资产阶级政党:没有世界观，只为议席而战</h3><p data-pid="nOqFtLst">对希特勒来说，政治与世界观相结合是至关重要的。我们在二.3章节(《希特勒的革命定义》)中已经看到，他严格地划分出了植根于世界观的政党和运动，其中——除他自己的民族社会主义运动以外——他实际上只算入了共产党和意大利法西斯，此外都是完全没有这种基础的政党。正如希特勒经常宣称的那样，资产阶级和资产阶级政党没有思想，没有真正的纲领目标，没有世界观。因此，在他看来他们完全没有能力与马克思主义作斗争，他在1923年10月14日说，因为“你无法通过行政禁令来摆脱马克思主义，例如，你要摆脱一个世界观，只能靠给群众一个新的世界观，而它就在这里(指民族社会主义)。我只能把他们的神从人民那里夺走，如果我可以用一些富有价值的东西来替换的话。”因此希特勒认为俾斯麦对付社会主义的法律一定会失败，如果没有其他原因，这只是因为“一种千百万人贪婪地吮吸着的思想不可能被武力摧毁，如果这武力的剑没有同时承载一种新的激动人心的概念的话”。人们如果
<blockquote data-pid="9oihI23t"><i>…不给人民一个更好的神，就无法把马克思主义的伪神像从人民手中夺走。因此，如果不能成功填补摧毁马克思主义后对千百万人造成的真空，俾斯麦的反社会主义法律就必须失败。因为，说真的，只有政治上的儿童才会希望，一旦工人们摆脱了马克思主义，也就是说，从无产阶级的立场中解放出来后，只会迅速加入资产阶级政党，也就是其他阶级或阶层组织的行列。</i></blockquote><p data-pid="22R56iIo">希特勒还在《我的奋斗》的几个地方重复了这一观点——即一个世界观绝对无法仅仅通过政府的武力来消灭，而只能通过另一个世界观来消灭——他指责资产阶级根本不代表或不拥有“任何世界观”。
<p data-pid="o72yXAh5">在他早期的演讲中，希特勒嘲笑资产阶级政党，因为他们不是在为一种伟大的思想，而只是在为内阁的席位而战:
<blockquote data-pid="hkhJWWze"><i>右边的党派呢?他们唯一的愿望，最高的目标，就是部长那把破旧的皮扶手椅。在他们的一生中，只要有一次能以“阁下”的身份来接受他人的赞美，只要有一次能在《共和国保护法》的保护伞下，坐在那里不受任何攻击，不受任何批评——这就是他们渴望的全部目标!</i></blockquote><p data-pid="m0KKqqdf">在1925年12月16日的一次演讲中，希特勒问道:
<blockquote data-pid="G0AZcKut"><i>这些资产阶级政党在为何而战?他们在为新的选举好气象，一次成功的选举而战，换句话说，为议席而战，所以他们的纲领也不过是竞选口号……即使不谈“布尔乔亚”这个有争议的术语，我们所看到的中产阶级政党已经无力对抗马克思主义的世界观，因为这些政党实际上只是政党而已，只是为党的目标而战，并不体现世界观。</i></blockquote><p data-pid="NJOAJpiT">1926年9月11日，希特勒评论说，当马克思主义作为一种世界观在追求一个目标，并引导人们相信在遥远的未来会有天堂时，“资产阶级世界本身并没有未来的想象可以展示”。因此，资产阶级政党无法为其追随者描绘出一幅值得为之追随到底的图景。他们只是为了赢得选举而战;他们所知道的
<blockquote data-pid="LdU63rNo"><i>…只有一条政治纲领，上面写着“准许参与”，是的，能够以任何代价参与，冒着任何低得丢脸的风险……今天的资产阶级世界不再承认一个超越参与意图的政治目标，换句话说，这也就是在欺骗我们的人民。</i></blockquote><p data-pid="kerEHN-b">希特勒在1927年3月26日说，德国资产阶级没有一个纲领，一个世界观。它只是为了“能够参与政府，为了更方便碰运气和分享盛宴”而战。资产阶级政党除了“法律与秩序”的口号外，没有什么可提供的。他在《第二本书》中写道，“资产阶级世界”“从来没有自己的思想，有的只是不可估量的自负和金钱。然而，仅凭这样，他们无法征服一个世界，也无法建立另一个世界。因此，资产阶级统治的历史时期将是多么短暂，多么不堪入目。”
<p data-pid="lXrqLp_2">如果你看看1918-1919年的资产阶级党纲，你只能说，“多么可怜”。在这里，一个世界观获胜了，而其对手只展示了这样一个“短小、卑微、肤浅的纲领”。1929年2月24日希特勒说，基本上，1918年以来的民族主义反对派“除了对议席和内阁职位的非常赤裸裸的嫉妒之外，什么都没有”。1918-1919年的资产阶级反对党“对未来没有任何目标”。1929年10月12日，希特勒在《观察家画报》上发文批评“一个社会阶级内心的三心二意和毫无价值”，资产阶级，“他们的思维只被功利主义的观点所支配，因此他们从根本上否认和拒绝原则”。
<p data-pid="DzVmPUWm">本质上，希特勒深信马克思主义比资产阶级优越。1929年11月20日，他在《人民观察家》上写道，如果资产阶级商业政党不能对马克思主义造成任何伤害，这是很自然的:
<blockquote data-pid="ZCOWZ_1D"><i>资产阶级确实没有什么该死的理由来自负地看不起无产阶级。尽管存在马克思主义的精神污染，他在政治上还不像德国资产阶级的群体那样愚蠢。作为他政治活动的基础，他信奉一种世界观，不管那多么疯狂……即使今天它一半的追随者出于某种原因离开马克思主义政党，其中也只有还不到百分之一会进入资产阶级阵营!如今的资产阶级政党只吸引弱者中的弱者。我能理解任何社民党人或共产党人内心中对资产阶级政党的憎恶。如果我不是民族社会主义者，由于我绝不可能成为马克思主义者，我根本就不可能属于任何党派!</i></blockquote><p data-pid="AY0zG2wC">三天后，希特勒在《观察家画报》上发表了另一篇文章，他在里面宣称，那些喜欢用经济学来定义自己的资产阶级政党，一旦“下一个最出色的骗子带着更好的经济方案出现”，就一定会崩溃。“世界观在这些党派里没有位置。”资产阶级政党总有一天要灭亡的主要祸根之一就是“缺乏坚定的世界观”。1930年1月4日，希特勒再次在《观察家画报》上写道，资产阶级政党“充其量只是在为他们在饲料槽上的位置而斗争。由于没有任何概念、世界观和理想，从一开始他们自己就无法与马克思主义相提并论。”在纪念《二十五点纲领》发表十周年的演讲中，希特勒尖锐地抨击资产阶级政党:他们“没有理想，只是为‘法律与秩序’和经济复苏而战”，没有任何目标(除了复兴过去)，而这一切都是“缺乏任何世界观”的结果。
<p data-pid="MAZkbMCi">从资产阶级政党没有世界观的视角出发，希特勒得出了他战略战术的重要考量。仅仅因为这个原因，他就从来没有真正把资产阶级当作政治对手，也没把它当作马克思主义的对立面。到最后，即使在第二次世界大战期间，他也认为布尔什维克主义是更危险的对手，因为——就像民族社会主义一样——它是为了一个世界观，一种伟大的思想而战。
<p data-pid="mIA6tdBy">希特勒认为，在危机中人们会寻求坚定的立场，寻求政治信仰。对于希特勒和他的宣传来说，资产阶级政党所担心的日常生活问题是次要的。他在演讲中一再强调这点。人们普遍认为希特勒给所有人说了他们想听的话，并向所有人承诺了一切，这种观点无法成立。相反，希特勒与资产阶级政党的区别正是在于他宣称一个世界观，并且不厌其烦地重复说他“没有承诺”可做。
<h3>“软弱，缺乏果断，缺乏力量，懦弱”</h3><p data-pid="gVRl3TR-">对希特勒来说这两个词是密不可分的——“资产阶级”和“懦弱”。在希特勒关于资产阶级的演讲中，他几乎没有哪次不指责资产阶级“懦弱”的。只有系统性地分析希特勒的所有言论，并深入他的社会达尔文主义思想世界，才有可能理解这种对“懦弱”的指责的意义及其重要性。
<p data-pid="zNH-ZObt">起初，人们会认为这只是又一种常见的、出于感情的侮辱。例如，希特勒还指责资产阶级“愚蠢”，“无能”;他说资产阶级政党“天真”、“没有本能”、“腐朽”，并指责他们“能做任何卑鄙的事”;他说资产阶级是“社会上的私生子”，表达了他对资产阶级的“厌恶”和“蔑视”。
<p data-pid="23EUr0KQ">然而，在希特勒的25年演讲生涯中，他对其懦弱、缺乏力量、缺乏果断以及“软弱”的指责要频繁得多，这些指责有着完全不同的、非常重要的意义。为了理解这点，我们必须把自己代入希特勒的社会达尔文主义所塑造的生命观中，在这其中一方面是“胆识”和“勇气”，另一方面是“懦弱”或“软弱”等词汇起着关键作用。1927年6月17日希特勒说:“那些利用大自然赋予他们的勇气和能力在战斗中证明自己的人，他们应该活下去，而失败者应该死。”1929年10月5日，他在《观察家画报》上写道，生命只不过是一场“危险的比赛”，许多民族因为“懦弱”或“缺乏勇气”而没落。在1937年5月20日的一次演讲中，希特勒宣称:
<blockquote data-pid="BLhcscwG"><i>因为这是非常确定的，在地球上，我们首先有选择的法则，谁更强壮，谁更健康，谁就被大自然赋予了生存的权利。就是那样。大自然不认可弱者、懦夫，它不认可乞丐之类，大自然只认可那些坚定地捍卫自己土地的人，那些沉重地献出自己生命的人，而不是那些轻易放弃它的人。这是生命的永恒法则。</i></blockquote><p data-pid="QBUcG0u7">在1937年11月23日的一次秘密讲话中希特勒说，“胆识”和“勇气”是招募精英的决定性标准，1938年9月6日他在帝国党代会上说，“对于政治领袖来说，也因此对于一个民族的整个政治领导来说，坚定的性格、强大的内心、无畏的勇气、对责任的最高荣幸、不屈不挠的决心，最顽强的毅力比所谓的抽象知识更重要!”
<p data-pid="uU4nD9dE">他在1942年4月4日的桌上谈话中说，只有“无畏的”、“勇气非凡的”人能获得国家的领导权。“因为在较低的社会阶层中，生活本身就在进行着艰难的选择过程，所以这些阶级对懦弱的领导表现出一种铁石心肠的无情。”坚定的性格对希特勒来说比什么都重要。
<p data-pid="WPbOUZc9">“懦弱”的指责对希特勒至关重要，他为何如此频繁地这么针对资产阶级，在此背景下变得显而易见。对他来说，“懦弱”就是无法应对生活的同义词，缺乏力量和决心会导致社会达尔文主义定义的生存之战的失败，软弱必然会导致毁灭。对希特勒来说这适用于民族整体，就像这适用于个人或社会阶级一样。我们将在后面看到，对希特勒来说，对“懦弱”的指责总是导致这样的结论:资产阶级的历史使命已经结束，它没有政治领导能力，必须把领导权移交给新的精英。然而，在我们继续探究这条推理路线之前，我们打算首先展现“懦弱的资产阶级”这种指责是多么频繁地出现在希特勒的演讲、著作和文章中。
<p data-pid="JkmHC2iD">希特勒指责资产阶级政党是“懦弱愚蠢的绵羊”，并驳斥“以民族自称的整个腐朽党派集团只是懦夫而已”。希特勒在1921年10月27日的一封信中写道，右翼政党的口号是那么“谨小慎微的懦弱”。1922年1月23日，他在一篇文章中写道:
<blockquote data-pid="koMR2_CV"><i>一堆懦弱的资产阶级狗屎，用他们的大嘴欢呼，但现实中却看到任何小流氓都会发抖，准备每隔一天就向任何新的事实基础低头……那确实是一些资产阶级群体，他们恐惧地计算选票，紧紧抓着任期，同时抱怨我们的命运是由民主决定的，却没有意识到，在懦夫手中，即使在数量上的多数实际上也只是少数，因为当少数的数量等于多数的力量时，少数的力量从不担心多数的数量。</i></blockquote><p data-pid="vIg9FqaD">马克思主义散发出“最残酷的胜利信心”，而资产阶级却拥有一种“近乎谄媚的懦弱”。因此，民族社会主义者的责任是发动“首先是针对表面上通常被‘高贵的资产阶级’、彬彬有礼、体面正派和‘科学深奥’的战斗方式这种扭扭捏捏的术语所掩盖的难以置信的懦弱和软弱的战争”。希特勒在1922年10月25日说，这个民族分裂为两个阵营，“左翼激进分子和资产阶级多数的懦弱群体，后者绝对无法用自己的懦弱来对抗左翼的残酷力量”。“资产阶级作为一个单独的种姓，与人民没有任何联系，在懦弱和迟钝的冷漠中，与之相对的，站着一个蓄意的，把我们带向疯狂的，想要疯狂到毁灭的破坏者”——换句话说，就是国际马克思主义。1923年4月24日，希特勒说右翼政党“无能到无法形容，极度缺乏力量，而且懦弱，在这个民族需要英雄而不是废话大王的时候，所有这些资产阶级政党都是这副样子。在这边没什么好指望的。”
<p data-pid="LoCUgW7E">在《我的奋斗》中，希特勒也指责资产阶级懦弱。在这方面，对于未来强硬的国内外政策，我们并不觉得会有多严重的抵制:“就算在即将到来的解放时刻，德国资产阶级也只是会出于众所周知的顽固短视而继续消极抵制而已，就像它曾经对俾斯麦所做的那样，鉴于其公认的懦弱，绝对不用害怕会有什么积极抵制。”希特勒在书中多次嘲笑资产阶级的集会和会议:
<blockquote data-pid="a3s7unRq"><i>现在你肯定不得不亲眼见过这种资产阶级的会议，亲自见证过会议领导者的悲惨和恐惧!经常面对这样的威胁[马克思主义方面对会议的冲击 - 作者注]，会议甚至要被取消。而他们的恐惧总是那么强烈，以至于他们不是在八点，有时要到九点差一刻，甚至到九点才开始会议。接着主席说了一大堆恭维话，然后试图向“在场的反对派先生们”表明，他们对那些异见者的出席是多么高兴(无耻谎言!)，因为只有通过讨论(因此他们从一开始就正式保证了这项权利)，意见才能走得更近，互相理解才能被唤醒，桥梁才能架起。顺便说一句，他还保证说，这次会议绝不是要让人们放弃他们目前的信念。的确不是——每个人都必须找到自己的救赎，但别人也要找到自己的救赎，因此他请准许发言人结束他的发言——反正他的发言也不会很长——不要在这次会议上向世界展示德国人兄弟阋墙的丢脸场面……呵!</i></blockquote><p data-pid="TA86w91z">希特勒在他的书中还写道:“马克思主义在这方面正确地评价了懦弱的资产阶级，并将其简单对待。根本没人在意它，因为他们知道，过时顽固的老一代政治组织从来没什么反抗能力。”
<p data-pid="o10P_bfV">在一次“民族社会主义与文化政策”演讲中，希特勒指责资产阶级懦弱地面对“犹太艺术”:
<blockquote data-pid="LcWCHJFV"><i>因为我们今天所经历的是知识分子资产阶级在厚颜无耻的犹太作曲家、自封的诗人和画家面前的投降，这给我们民族带来可悲的污秽，已经到了这种地步，由于纯粹的懦弱，他们没人再敢说:我们不想要那个，把这些垃圾扔掉。</i></blockquote><p data-pid="WLqdSwlI">在他的《第二本书》中，他解释了民族社会主义放弃南蒂罗尔的原因，他写道，南蒂罗尔是“由于民族资产阶级政党和民族组织的可悲懦弱而失去的，他们在凶恶肮脏的恐怖面前完全屈服”。以他们“众所周知的无能和他们那响彻天际的懦弱”，资产阶级政党“不仅没有做任何事去制止那些毁坏德国未来的脏手，相反，由于他们在国内外政策上的无能，他们实际上还帮助和激励了我们民族的敌人”。他能够“越来越冷静地忍受这些懦弱的资产阶级杂种的狂吠以及民族组织的奸计”，因为他“太了解这些团体里庸庸碌碌的懦夫了，我对他们的厌恶难以言表”。他在其他地方写道，“资产阶级的愚蠢下流和缺乏信念，对金钱的贪婪和懦弱”将工人逼进了犹太马克思主义的手中。1929年9月28日希特勒在《观察家画报》上写道马克思主义是“犯罪的化身，而资产阶级党派则是懦弱的、下流的卑鄙的化身。如果不无情地碾碎资产阶级党派的死尸，那么对马克思主义的普遍追责就想都别想。”在另一篇文章中，希特勒表达了他希望对“目前我们资产阶级政治领导的无能的认知”被传播到更大的圈子里，让“越来越多的人认识到，在这些可悲的议会懦夫的统治下，拯救民族于衰微是多么不可能”。“我们可悲的资产阶级的愚蠢羊群”毫不抵抗地屈服于马克思主义的恐怖。
<p data-pid="Kt7Drdwo">当希特勒指责资产阶级对马克思主义懦弱时，这并不意味着希特勒是因为资产阶级纵容工人运动或工人的正当诉求而批评他们。事实恰恰相反。正如我们所看到的，希特勒对资产阶级的一些主要指责是他们拒绝工人的正当诉求，采取反社会立场，反对减少工时等等。希特勒总是把工人阶级的问题与政治马克思主义或共产主义区别开来。他认为后者只是“工具化”工人阶级的正当主张以便为自己争取工人的“犹太代理机构”，我们将看到，工人对希特勒来说是力量、勇气和活力的化身，与资产阶级相反。与公认的马克思主义解释相反，希特勒不是马克思主义的对立面，他不是因为“敌视劳工”而想摧毁马克思主义，而是因为他陷入了认为马克思主义是犹太人统治世界的工具的荒谬想法，最重要的是，因为他拒绝国际主义、“和平主义”和马克思主义对“个人原则”的否定。然而，除此之外，正如我们将在七.3.c章节中看到的，他对马克思主义的态度相当矛盾，因为——与资产阶级完全不同——他在许多方面钦佩马克思主义并从中学习。
<p data-pid="PD8s9EX_">这些区别很重要，因为从表面上来解释那些话可能会得出这样的结论:希特勒指责资产阶级对工人阶级懦弱，并打算促使资产阶级采取更坚定的立场来反对工人阶级。只有那些完全将工人的利益与马克思主义或共产主义等同起来的人才能得出这样的结论，而希特勒——这里的问题只在于他自己的概念和自我理解——从来不这么认为。
<p data-pid="exOaztTz">马克思主义所阐述的关于法西斯主义的教条式理论的另一个论点也站不住脚:在公开场合，在他的演讲中，希特勒表达了对资产阶级的批判，并采取了反资产阶级的立场，但这只是出于蛊惑人心、宣传的原因。这种观点很容易反驳，因为，诚然 公开演讲的主要目的是宣传，但希特勒在饭桌上的谈话中，比他的公开演讲更频繁、更激烈、更显著地表达了自己的反资产阶级立场。例如1941年9月5日，他说:“当时我对资产阶级的懦弱和小心眼非常反感，直到今天，当资产阶级因为机会主义理由而追随我的时候，我仍然感到厌烦。如果没有那些我在人民中的追随者，我早就放弃德意志民族了。”他在另一次桌上谈话中说在斗争期间他怀有“如此的蔑视……对资产阶级”。当一个资产阶级偶尔捐出100或200马克时，他就“觉得自己做了一件多么了不起的事情”。然而真正做出牺牲的是那些小人物:“白天工作，夜晚在路上为我们奔波，而且总是冒着生命危险。那时候政治是在街上搞的，我找的是没有衣领的人;只要有一个戴着立领的资产阶级就能毁掉我，毁掉我赢来的一切。”当然，资产阶级中也有“狂热分子”，但“我们斗争时期的资产阶级都只是(懦弱的)唯美主义者”。
<p data-pid="RDRa0MW8">1942年1月27日，希特勒强调了“力量”的重要性，而不是只看“头脑”，他宣称:“只有头脑的社会阶级发现自己被良心不安所累。当革命真正到来时，它一步也不敢向前，它相信钱袋子，它是懦弱的”。在与资产阶级盟友的惨痛经历之后，例如1923年，他曾对自己说:“永远……我永远不会和资产阶级共事!”鉴于资产阶级在犹太人问题上的立场，希特勒在1942年4月4日的一次桌上谈话中突然说道:“懦夫，你的名字叫资产阶级。”1942年8月5日他宣称:“当我阅读法西斯革命的历史时，我似乎是在阅读我们运动的历史。同样是懦弱懒惰的资产阶级，他们什么也不相信，避免任何冲突，总是生活在与赤色分子作对的恐惧中!”甚至在战争期间，希特勒也经常拿斗争时期作类比，把懦弱的资产阶级党派与敌国英美相提并论，还有德国共产党与布尔什维克:
<blockquote data-pid="_YDE1FOv"><i>就像懦弱的资产阶级妥协派一度被布尔什维克逼到墙角，然后被扫除到一边，所以今天资产阶级国家也将消失，它们顽固的代表们相信他们可以与魔鬼做交易，希望自己比魔鬼更聪明。在当今宏观的全球政治层面上，这是以前德国国内事件的可怕重演。</i></blockquote><p data-pid="OQ6r4el_">我们引用的这些话说明了希特勒所指责的懦弱的意义，以及他把“资产阶级”和“懦弱”两个词联系在一起的一致性。希特勒几乎同样频繁地提出的“软弱”、“缺乏果断”和“缺乏力量”的指责，都具有类似的性质。这些指责也可以追溯到希特勒25年的政治生涯。仅举几个例子:1922年4月12日，他说资产阶级右翼政党的行动是“极其渺小的、心胸狭窄的、犹豫不决的、胆小的。他们想，但他们从来没有决心去做一件伟大的事情，因为他们根本不理解这个时代的伟大。”希特勒在1922年10月22日准备的一份备忘录中说，在资产阶级方面，他们不仅缺乏对当今两个世界观之间冲突的本质的认识，而且最重要的是缺乏“无拘无束的决心，因此一边是残酷的权力巨人(马克思主义)，面对着另一边最可悲的无能”。在1923年4月20日，也就是法国占领鲁尔区期间的一次演讲中，希特勒阐述说，今天的无产阶级是
<blockquote data-pid="EqmPIdGR"><i>…表面上的和平主义者，内心却是恐怖分子;另一边资产阶级想在外部表现成一个恐怖分子，而在内部他是一个和平主义者。对一个本质上是和平主义者的人，我们所能期望的甚至比相反的人更少。他们只会空谈:“人们必须这样做”，但却缺乏行动的决心，缺乏为了事业的决心。自1918年以来，资产阶级变得更紧密、更勇敢了吗?为了找到这个问题的答案，人们只需在饿着肚子去议会的半路上就能知道。因为那里面坐着资产阶级的精英。他们内心都变成了民主派。他们仍然一如既往地崇拜那些豪无生机的投票标记的死气沉沉的数据。他们无法认识到什么是必要的，什么是必须做的。法律与秩序或联合阵线是他们政治智慧的最终体现。然而，因此 他们正在毁掉这个国家。在这个法律与秩序中，他们都在尽己所能地互相欺骗。</i></blockquote><p data-pid="3w_seK5j">对于这种指责，即资产阶级没有活力和力量，软弱，缺乏决心，还有许多例子可以列举出来。
<p data-pid="C5MV9__T">根据希特勒的观点，这种懦弱、软弱、缺乏力量和活力是怎么导致的?希特勒认为，资产阶级作为一个所有权阶级，要失去的东西太多了，因此是懦弱的，无力行使政治权力。在《我的奋斗》中，希特勒批评舍纳哈，因为他没有认识到“所谓‘资产阶级’圈子对战斗意志的极端束缚，这已然是出于他们的经济地位，这使其个人害怕失去太多，因此阻碍了他”。1919年在汉堡民族俱乐部，一群绝对是资产阶级的听众面前，希特勒辩称，任何必须保护物质财富的人，“永远不会像没有物质财富可保护的人那样轻易地将自己的生命置于危险之中……没有财产的人能比拥有财产的人更痛快地去死。”1928年3月21日希特勒阐述道:马克思主义
<blockquote data-pid="FreiYITe"><i>…有着更坚定的人力资源。活力、胆识和决心只有在德国体力劳动者身上才能找到，向来如此。一个人一旦拥有了财产，他就转移了生活的重心，更加专注于既定现实……旨在革新德国的运动，在德国资产阶级中只能争取到一小部分人。</i></blockquote><p data-pid="e9tdsi1v">希特勒对这一概念的思考与其结论的一致性——或者有人会愿意说是玩世不恭——在他1943年底1944年初发表的一些言论中得到了证明，当时他甚至能在盟军对德国城市的摧毁中发现积极的一面。例如1943年9月2日，他在与罗马尼亚国家领袖安东内斯库的谈话中说:“敌人认为德国可以被空袭削弱并软化的想法是错误的。相反的情况可能要更正确。这再次证明一无所有的人战斗得比拥有财产的资产阶级更狂热。”
<p data-pid="rYfrKGUS">让我们在这里总结一下:希特勒指责资产阶级软弱，缺乏意志力和决心，缺乏力量，尤其是懦弱。作为这些特质的原因，他给出这个事实:资产阶级的物质财富，即这个阶级有一些可以失去的东西。我们已经指出，由于希特勒根本上的社会达尔文主义立场，他必然会得出这样的结论:资产阶级无力进行政治领导，资产阶级的历史使命已经结束。希特勒准备得出这些结论吗?
<h3>无力提供政治领导</h3><p data-pid="tnk8W8vB">在本研究的其他地方，我们将描绘希特勒招募精英的理念。然而，在这里我们必须预见这些理念的一个方面，因为这对我们的上下文是必要的。希特勒认为，商业和政治的精英招募原则是互相矛盾的，也就是说，有利于成为伟大商界领袖的特质，在政治上不仅无用，甚至有害。根据希特勒的说法，资本主义社会结构的错误在于，商业精英同时也是政治精英。
<p data-pid="GI70yFfs">希特勒在1931年6月26日说，在政治领域，
<blockquote data-pid="1BCt4h5t"><i>…经济成就甚至不能提供最低程度的价值衡量标准。这里有着完全不同的美德。一个在前线让自己战死的最底层士兵，他所拥有的这种美德其程度远远超过一个逃避牺牲的大工厂主。对于懦夫来说，工厂主是对的，而对于民族的政治领导来说，另一个人是对的。</i></blockquote><p data-pid="ZNTzBwqW">在1933年5月10日对德国劳工阵线的一次演讲中，希特勒讨论了导致劳工运动升级的主要原因。作为这些理由之一，他指出资产阶级国家的阶级性，换句话说，尽管经济领导层缺乏这方面的一切必要能力，也还是上升为权力精英:
<blockquote data-pid="SyIQEJTH"><i>这种民主化导致国家首先落入某些认为自己拥有物质财富，是雇主 的社会阶级手中。广大群众越来越感到国家本身不是一个凌驾于世俗事务之上的客观机构，最重要的是，国家本身不再是一种客观权威的体现，而是民族内部某些群体的经济欲望和商业利益的产物，而且国家的领导层也正当化了这种主张。政治资产阶级的胜利说到底不过是一个从商业法则中发展起来的社会阶级的胜利，就其本身而言甚至不具备真正的政治领导的最低条件，它首先使政治领导依赖于经济生活条件的，以及这种经济生活在影响群众方面的，公众舆论的应对等等的不断波动的效果。换句话说，人们相当正确地感觉到，生活的所有领域中都在进行自然选择，其结果总是取决于对某一特定生活领域的适应性，除了一个领域:政治领导领域。在这个政治领导领域，人们突然转向民主选举的结果，其取决于完全不同的过程。</i></blockquote><p data-pid="M93tGhl0">慢慢地，有一种观点流传开来，“从商业法则中发展起来的某一生活阶层的成员，同时也拥有治理一个民族的政治能力。我们已经看到了这一错误的后果。妄称自己拥有政治领导权的阶级在每个关键时刻都失败了，它在民族最黑暗的时刻可悲地瓦解了。”
<p data-pid="8PjuvnhY">1933年6月16日，在民族社会主义领导会议结束时，希特勒阐述了同样的观点。到目前为止，德国没有发展出政治领导力的原因是“政治领导权在上个世纪越来越多地被委托给一个由商业成功而发展起来的社会阶级”。然而，政治能力与商业领域的能力是完全不同的。政治领导权被授予了一个“由于其纯粹的商业决心，不仅在政治领域没有能力，而且相反的不断证明它在这一领域无出其右的无能”的阶级。在这个世纪，国家几乎完全按照管理公司的准则来治理。
<p data-pid="4DTA_6Pn">尽管希特勒在一些地方很清楚地推理出了这些观念，但以往研究的一个不足之处就在于没有注意到这些对他的世界观，特别是对他的资产阶级批判至关重要的推理思路。因此，我们打算在这方面较为广泛地引用希特勒的话。1933年，他在帝国党代会的闭幕词中说:
<blockquote data-pid="67qthKEM"><i>当资产阶级作为一个新阶级来宣称并得到民族的政治领导权时，最重要领域的任何合理的有机发展都被打断了。德国资产阶级作为一种社会实体，是基于商业职能而非政治职能的选择过程的产物。由于引入了金钱和财产作为在公民内部进行某种评价的尺度，自由主义时代产生了一个契合其本质的社会阶级。</i></blockquote><p data-pid="l9pt76es">这个阶级的成员在任何情况下都不需要“英雄或英雄般的品质”。“是的，恰恰相反:由于商业生活具有的软弱属性通常要多于英雄属性，德国资产阶级也远没有英雄气概，而只是‘公事公办’。”在这里，我们发现了我们已经探索过的东西——英雄主义;换句话说，对希特勒来说，无畏和勇气是政治领袖的关键品质，而在他看来，这正是资产阶级所完全缺失的。因此，对他来说，把民族的政治领导权交给一个以懦弱著称的阶级是一个悖论:
<blockquote data-pid="I32YBTYK"><i>但是，由于德国资产阶级宣称了民族的政治领导权，一个从来都不是为这项任务而生的社会阶级就作为人民的领袖出现在他们面前了。既然我们新的社会阶级是从商业职能发展而来的，就不能假定德国人的个人社会地位无论如何都必然等同于政治领导能力。换句话说，就像许多来自经济上和社会上较低阶层的人可以有资格成为民族领导人一样，反之亦然，许多最高阶层的成员，特别是商业或金融所决定的社会圈子的成员必须被否决。</i></blockquote><p data-pid="T1xGiP9D">在这里，又回到了上一章关于“机会平等”的推理原点。就像在其他许多地方一样，诺尔特、雅克和其他人对希特勒总体世界观的探索结果也适用于他的社会和经济概念:其内在逻辑、一致性和严谨性是无法否认的，不管人们如何评价这些概念。此外，我们可以在希特勒的概念中发现一种连续性。上面引用的言论可以扩展到更多，一直到希特勒1944年的一次演讲。希特勒根据在这方面推理出的所有前提，也就是说，根据他深信资产阶级是懦弱的，无力领导政治等等，得出的最终结论是:
<h3>资产阶级的政治使命结束了</h3><p data-pid="PTfnqUfe">希特勒在《我的奋斗》中写道:
<blockquote data-pid="iTb0MEok"><i>我们现在的资产阶级对于人类的任何伟大任务来说已经变得毫无价值了，因为它品质全无，太差劲了;它太坏了，不是因为——如果你想说——蓄意的坏，而是因为令人难以置信的懒散和由此产生的一切结果。因此，那些在“资产阶级党派”的共同名义下四处活动的政治俱乐部，在很长一段时间内不过是某些职业和阶级的利益集团，它们最庄严的职责也不再是别的，而是对自身利益的利己主义追求。</i></blockquote><p data-pid="Nar0jfJK">这句话，以及更多的《我的奋斗》引文，在各种文学作品中被用作希特勒反资产阶级立场的证据。但是，它们只是被简单当作希特勒对资产阶级的可以从社会心理学上解释的、情绪化的而非理性的“反立场”的表达，没人试图真正在他整体世界观的背景下分析他言论的内容。例如，在上面引用的言论中，希特勒把“它令人难以置信的懒散”，换句话说，就是它的昏庸，作为资产阶级“对于人类的任何伟大任务来说已经变得毫无价值”的原因。然而，在这里，论据再次回到了原点。基于他的社会达尔文主义哲学，对希特勒来说，“懒散的”、“弱小的”或“懦弱的”个人、民族或社会阶级没有任何存在的权利——他们是“毫无价值的”。有趣的是，在《我的奋斗》中，希特勒谈到资产阶级历史使命的结束的所有段落中，他都给出了“软弱和懦弱”作为理由。就像在下面这段经常被文学作品引用中的文字中，“真的无法在这个资产阶级的世界里说出什么是更明显的，是白痴，软弱和懦弱，还是彻头彻尾的寒酸心态。这确实是一个注定要命运沉沦的阶级，但不幸的是，它正把整个民族一起拖进深渊。”再往下几段，希特勒写道:“然后我在我的内心深处意识到，德国资产阶级的使命已经结束，不需要再承担任何任务了。”
<p data-pid="jyfNTZtz">虽然《我的奋斗》中的这些节选广为人知，但鲜为人知的是，希特勒在此后的很多次演讲和谈话中也发表了类似的言论，一直到1945年。资产阶级衰落了，它的社会秩序已经到了崩溃边缘，它的历史使命已经结束，这些观点在希特勒的世界观中是不变的，而这特别是因为它们从逻辑上遵循他思想的某些前提，并且是他不限于特定场合或宣传考虑而阐述的。在下面，我们的引用将专注于这个方向。
<p data-pid="fLg0q1tj">希特勒判断出“我们现有的资产阶级世界正逐渐腐朽”，并称这个世界是“过去的体现”。在他的演讲中，他谈到了“堕落”和“德国资产阶级的没落”;资产阶级党派对他来说是“僵尸……他们太坏了，不能活着，却不能像坏猫一样弄死。”希特勒在他的《第二本书》中预言:“在世界历史上，资产阶级统治的时期将是不堪入目的短暂可悲。”在1928年10月10日的一次演讲中，他宣称“整个资产阶级民族世界确实是一个失败，它毁灭的时机已经成熟”，大约两个星期后，他说资产阶级党派都变得“越来越弱，将慢慢死去”——它们不得不死去，因为它们变得“没有力量”了。1929年3月9日，希特勒在《观察家画报》中写道:“我们德国资产阶级的政治崩溃确实呈现出辉煌的形式。以前从来没有一个社会阶级在如此近乎狂欢的愚蠢中堕落。”在另一篇文章中，他解释了自己对于德国授予托洛茨基政治庇护问题的立场，他写道，德国资产阶级不配得到更好的结果，而“犹太人会放火烧了他们的房子……如果托洛茨基来到德国，对我来说，这只会证实命运最终无情地决定摧毁并清除一个社会阶级，它的统治将德国从顶峰拖进了最深的苦难。民族社会主义运动并不担心即将来临的事态发展。”希特勒在1929年10月12日的《观察家画报》上说，德国资产阶级将随着政治的发展而消失;“而且我们也只有在将来才会充分认识到，这是我们民族最大的幸运!”1929年12月7日希特勒在一次集会上说:“当资产阶级未能迫使千百万无产者为民族理念服务时，它就已经耗尽了它的政治作用，让德国的命运从自己手中溜走了。”1930年1月4日他在《观察家画报》上写道
<blockquote data-pid="ZZz-Z4I-"><i>…政治上的德国资产阶级已发展为德意志民族最大的诅咒之一。如果1918年的革命送资产阶级党派见鬼去，而不只是贵族，最终德意志民族可能会真诚地感谢马克思主义，因为对今天的德意志民族来说，这句古罗马谚语稍作修改就比以往任何时候都更加适用:愿上帝保佑德国不受资产阶级朋党的伤害，这样它就能对付它的马克思主义敌人了!</i></blockquote><p data-pid="TM-lPVng">1930年6月28日希特勒在《观察家画报》上写道，资产阶级党派和他们的人“能做任何卑鄙的事”，一切“资产阶级党派插手的”事情都要完蛋。“如果布尔什维克主义不是为了消灭最优秀的种族精英，而只是为了清除资产阶级党派害虫，人们几乎忍不住要祝福它。”与他在《我的奋斗》中所写的类似，他在1930年9月27日说:“德国资产阶级的使命已经结束，不需要再承担什么任务了。”
<p data-pid="MGwcsoBD">瓦格纳报告了希特勒在1930年发表的一份言论，后者在其中表达了他的理解，即
<blockquote data-pid="GWhicvPp"><i>…布尔什维克主义简单地把这些生物[资产阶级自由派 - 作者注]除掉了。因为他们对人类毫无价值，只是他们民族的负担。当雄蜂对蜂巢没有任何贡献时，蜜蜂也会把它们蛰死。因此，布尔什维克的程序是很自然的。</i></blockquote><p data-pid="X3ENSkgz">希特勒的这类言论与恩斯特·诺尔特在他的书《欧洲内战》(Der europäische Bürgerkrieg)中提出的中心论点相悖。根据诺尔特的说法，资产阶级在面对共产主义时感到的威胁是希特勒的主要动机，这样就更容易理解他的行动了。但是，虽然希特勒确实巧妙地利用了资产阶级对共产主义反叛的恐惧，但他对这个他认为懦弱、软弱和腐朽的阶级的命运毫不关心。1933年10月24日，希特勒明确声称，如果他反对共产主义，“那么(这)不是为了十万资产阶级分子——不管他们是否完蛋，都可以毫不关心……”1936年9月14日，他在帝国党代会的闭幕词中重申了这一观点。
<blockquote data-pid="IMgcncOh"><i>我们从未出于试图保卫或复兴一个资产阶级世界而为德国抵御布尔什维克主义。如果共产主义真的只是打算进行某种清理，把个别腐朽分子从所谓的上层一万人或者我们同样无用的小资产阶级阵营中清除出去，我们就多半要让它继续一段时间。</i></blockquote><p data-pid="BdyKwj0D">在1939年1月30日的一次演讲中，希特勒思想中的平等主义元素显而易见——这种平等主义(只是为了建立一个新的精英阶层)主要是针对资产阶级，反对旧统治阶级及其对特权的声张:
<blockquote data-pid="ZGcP4NNQ"><i>但作为一种社会主义表现，这种新的领导精英也必须从许多偏见中解脱出来，我只能把这些偏见定义为谎言和根本没有意义的社会道德。没有哪种立场不能从它为共同体带来的好处中找到最终理由。那些对共同体来说明显不重要的，甚至有害的东西，不能被评价为服务于社会秩序的道德。最重要的是，一个民族共同体只有在对所有人都具有约束力的法律的应用下才是可以想象的。换句话说，我们不能期望或要求某人遵守在别人看来要么是荒谬的，要么是有害的，或甚至是不值一提的原则。对于垂死的社会阶级企图用干枯虚幻的阶级法则的藩篱把自己同现实生活隔离开来，从而人为地维持自己的生存，我没时间去搭理。只要这样做仅仅是为自己的死亡找一个安静的墓地，就没什么好反对的。但是当他们试图给持续不断的生活设置障碍时，一个向前冲的年轻风暴将轻而易举地把这老旧矮树丛扫到一边。今天的德意志全民国家不承认任何社会偏见。因此，它也不承认任何被废除的社会道德。它只承认德国人民以智慧和洞察力所理解的生活法则和必需品。民族社会主义认可并将尊重它们。</i></blockquote><p data-pid="XqZBrkeN">1940年2月24日，希特勒宣称资产阶级资本主义世界已经崩溃，它的年代已经过去了:这种崩溃肯定会以这样或那样的形式发生在任何地方，“而且不会放过任何东西。”希特勒说，德意志民族“根本无法与资产阶级社会秩序共存”。1944年12月4日在与匈牙利“民族领袖”萨拉西的谈话中，希特勒宣称，“资产阶级欧洲世界”将进一步瓦解，剩下的选择只有“要么在民族层面上建立一个合理的社会秩序，要么由布尔什维克主义接管”。
<p data-pid="vlU9wEoM">甚至在希特勒最后时光的演讲中，他仍然坚信资产阶级世界必将崩溃，资产阶级的历史使命必将结束。在1945年1月1日的最后一次新年讲话中，他预言
<blockquote data-pid="s2fhUyH1"><i>…资产阶级社会秩序已经无法抵御今天的风暴，更不用说未来的了;一个接一个的国家如果找不到真正的社会改造之路，就会陷入混乱。自由主义时代已经远去。认为可以用议会民主的折中措施来抵挡这场民族风暴是幼稚的，就像梅特涅应对19世纪日渐强大的民族统一力量的办法一样。</i></blockquote><p data-pid="b2bpfiNc">希特勒继续谈论“沉沦的资产阶级世界”及其“不道德的腐败社会氛围”。在他最后的广播讲话中，他辱骂犹太人和他们“最好的盟友”，即那些“麻木不仁的小市民，他们拒绝承认资产阶级世界的时代已经结束，永远不会回来，这个肆无忌惮的经济自由主义时代已经活够了，只会导致它自己的崩溃……”
<p data-pid="ZfqSjNvh">然而，现在的问题是，尽管希特勒憎恨资产阶级，尽管他深信这个过时的阶级是懦弱的、软弱的、没有力量的，他为什么还与资产阶级反动势力(例如胡根贝格和帕彭)暂时结盟呢?答案是，尽管希特勒洞察到他们的无能和软弱，但这正是他与之结盟的真正原因。希特勒的基本信条之一是，不应与实力相当的对手结盟，而应与弱小的对手结盟。然而，他完全了解他的资产阶级对手 或者更确切地说是盟友 的意图，他只准备加入一个他——像1933年1月30日的内阁那样——处于支配地位的联盟。革命者在他们的权力之路上总是在寻求盟友，最好是较弱的盟友，他们总是察觉到他们合作伙伴的“二心”和可能意图。希特勒有个优势在于他总是被资产阶级低估——有趣的是，共产党人也低估了他——所以今天我们可以同意维特·瓦伦丁的说法，即希特勒的故事就是他被低估的故事。
<p data-pid="a4eoWRo-">希特勒知道，他的资产阶级盟友只是把他当作一个“鼓手”，认为可以收买他、利用他来达到自己的目的。1927年11月9日，希特勒对“上层的一万人”说:
<blockquote data-pid="_zfQ5edK"><i>届时我们已经可以看到你们将怎么举起你们的手敬礼，伸得越往前越好，然后兴高采烈地来到这个新德国。我们曾经有过这样的生动经历，你们是怎么做的，你们是怎么让别人做出色的小鼓手，然后，你们怎么在最后一刻突然把自己放到伟大天才的位置上，然后让祖国的归祖国，你们自认为应得的归你们自己。我们并不指望这些阶级，因为我们太了解它们了。</i></blockquote><p data-pid="wOaaE6VV">希特勒在1931年2月对瓦格纳说他非常清楚“商人”相信“他们可以心照不宣地用他们的钱把我们引入歧途”。希特勒继续说，但是，
<blockquote data-pid="XgeOEiH6"><i>…通往祖国圣坛的道路是陡峭的，在这里和那里我们必须时不时利用台阶才能前进。我们现在所做的也不过是利用台阶而已。这样你也可以向一个错误的方向前进。但我们不会那么做。</i></blockquote><p data-pid="seHkA8GJ">希特勒把他与资产阶级势力的联盟定义为纯粹的战术措施，而没有在他盟友的小心思方面自我欺骗。在这一点上，他与他的反动派合作伙伴如帕彭不同，帕彭也有——就像他一样——为了自己的目的而“利用”对方的意图，但说到底他错误地估计了自己意图的后果和实现这些意图的能力。1932年秋，当希特勒拒绝了帕彭给他副总理职位和一部份政权的提议时，他这样描述他后来的资产阶级反动伙伴的意图:
<blockquote data-pid="H0WYwvGP"><i>…他们说“这里有一股力量，利用这力量来为我们自己服务怎么样?”他们逐渐认识到，我们民族社会主义是一场他们必须考虑的运动，我是一个天生的鼓手，可以被很好地利用。那么，他们想，为什么这场辉煌的运动和它的鼓手最终不能找到它辉煌的长官呢?这个鼓手只是个会打鼓的人;而他们自己是唯一能够统治的人。他们的名字前面都有一个“冯”，这是他们能力的最好最有说服力的证据。</i></blockquote><p data-pid="S4tqOsWF">1938年9月12日在“大德意志”党代会的闭幕词中，希特勒回顾1933年之前的斗争，他宣称:
<blockquote data-pid="ATo6tmk3"><i>后来，当党在公共生活中赢得了自己的地位，换句话说，再也无法被移除之后，(资产阶级党派对NSDAP的)根本上的拒绝被一种顽强的、可以说是不言而喻的希望所取代……这样，就产生了一个幼稚的想法，总有一天，要在精神上没收掉民族的这种不可磨灭的表现，然后利用它继续实行资产阶级由于自身力量不足而不得不早就抛弃的明智政策。因此，人们渴望有那么一天，鼓手(也就是我!)能被真正的政治家(也就是其他人)所取代!</i></blockquote><h2>b.工人阶级</h2><h3>“工人党”的定义</h3><p data-pid="GzlUcU9A">为什么NSDAP自称“工人党”，却宣称自己的目标不是有意追求阶级利益，而是奉行那些可以为所有社会群体提供一个互相理解的平台和共同基础的“普遍利益”?从它的主张来看，NSDAP是不是一个“人民的党”，从它的阶级成分来看，它是不是一个“中产阶级政党”?“工人党”一词不是已经包含了一些引起分歧的东西，可以阻止小资产阶级和资产阶级团体加入NSDAP吗?在1920年8月7日的一次演讲中，希特勒解释了“工人党”一词所要表达的两部分纲领主旨:
<blockquote data-pid="RQtJ7q4r"><i>这是我们的想法。如果腓特烈大帝能在200年前说出这句话，我只想成为国家的第一公仆，第一工人，那么今天我们更有理由和需求去要求民族的任何成员都不应该为这个称呼感到羞耻，而应该为自己被允许称为工人而自豪。这应该是我们和那些闲散度日者之间最重要的区别。无论是在化学实验室，无论是在机械建设办公室，或在他办公室里的公务员，机器前的工人，对我们来说，“工人”一词实际上是一种测试，因为这个词表明谁已经为我们的运动做好了准备，谁还没有。谁为这个词感到羞耻，谁就没有为我们的运动做好准备，他还活在从前的世界里。只有配得上这个词，配得上将其作为他自己荣誉头衔的人，才配得上我们。我们的目标尤其是要赢得那些工人，那些一直以来被称为工人的人来为我们的事业而奋斗。没有得到千百万人支持的民族运动是毫无价值的，是徒劳的。那么条件就是，民族理念不应局限于千来个人，而要日复一日深入并吞噬来自工厂和车间的千百万人民……</i></blockquote><p data-pid="_Yz53yq8">因此，在希特勒看来，“工人党”这个词能够吓跑、驱除资产阶级分子，这并不是一个缺点，而实际上提供了一个很好的理由去使用这个词——因为该党已被设定为所有社会阶级阶层的大熔炉，一个民族共同体的缩影。而且，NSDAP党内也不会有那些因为自己的“阶级傲慢”而不愿加入一个“工人党”的资产阶级势力的任何容身之处。希特勒给出的NSDAP自称“工人党”的第二个理由可能更为重要。党的目标是赢得那些被称为“工人”的工人——换句话说，就是体力劳动者和产业工人。为什么希特勒尤其渴望赢得工人阶级的支持，下面将详细探讨。
<p data-pid="1ADtE8ic">多年后，希特勒在夺取政权后与诗人汉斯·约斯特(Hanns Johst)的一次谈话中，他又回到了为什么NSDAP称自己为工人党这个问题上。约斯特一开始就说，希特勒，或者更确切说是他的党被认为是“资产阶级右翼”的一部分，希特勒立即称这是“一个错误”，因为他“永远无法被以资产阶级的立场来理解”。对于约斯特的问题，“民族社会主义工人党”这个名字是否标志着希特勒赋予了“‘工人’这个词高于‘市民’这个词的地位”，希特勒回答说:“我选择‘工人’这个词是因为它更接近我的整个本性，因为我想为民族的力量赢回这个词……我不得不把它(“工人”这个词-作者注)‘遣返’回讲德语的势力中，德意志民族的主权跟义务中。”
<p data-pid="j0v4vXRw">希特勒在1938年帝国党代会的闭幕词中说:
<blockquote data-pid="4JDlh6sR"><i>…其他所谓民族组织和民族协会他们大多数的支持者来自资产阶级圈子，甚至还从中招募所谓的——勉强用这个词——战斗组织，而民族社会主义党即使在当时也是一个真正的人民的党，换句话说，它的绝大多数支持者由群众子弟组成。冲锋队的队伍是从工人和农民、小技工和白领工作者中招募的。他们组成了这个党最初的部分，后来又充实了它的地方分支。因此我们的许多“市民”本来就对“德国工人党”这个名字感到担忧，他们第一眼看到聚集在这个运动周围作为卫兵的那些粗野的家伙时，就彻底失望了。一场由劳动人民组成的民族运动!但是，他们并没有像资产阶级和马克思主义者那样，用排他的意义来定义这个词。从第一天起，对民族社会主义党来说，“工人”一词就是对所有那些真诚工作——在智力领域或纯体力领域——活跃于社会中的人的荣誉称呼。仅仅因为党是一个全民党，它就必然的——就像这个民族——不得不有着更多的体力劳动者而不是智力劳动者在它的队伍中……另一方面，马克思主义从第一天起就把这个新运动视为一个微不足道的对手，并相信它可以轻而易举地摧毁它，通过使“工人”这个词——民族社会主义在把所有劳动的人相结合的意义上所固定下来的——在群众中丧失名誉，使之相斥于“无产阶级”一词。而且事实上这是真的。因为无产阶级，或者更准确说是无产阶级党派，已经尽可能地把德国脑力劳动者和知识分子排除在他们的队伍之外。</i></blockquote><p data-pid="jKnI9Jlk">在这里，希特勒把斗争时期的NSDAP描绘成一个“全民党”，然而，“体力劳动者”在其中扮演了决定性角色。虽然希特勒夸大了NSDAP内部工人成分的重要性，但从1930年到1932年，该党确实发展成为一个大众政党，对工人也相当有吸引力。最近的实证研究结果表明，工人在其选民中以及在NSDAP党员中所占的比例远远高于先前的假设。工人们确实——以他们在总人口中的比例来衡量——在其选民和NSDAP党员中代表性不足。另一方面，没有哪个魏玛政党——除了社会主义的SPD和KPD——能够动员像希特勒运动那样多的工人。经常占30%至40%的希特勒党的成员和选民迫使我们修改，或至少调整长期以来对其的中产阶级论断。于尔根·法特(Jürgen Falter)的分析表明，“在1930年至1933年之间，NSDAP能够吸引来自所有社会阶层的成员，包括工人，无论是党员还是选民那边，因此在社会成分上是一个有明显的中产阶级膨胀的大众政党”。
<p data-pid="-KSWCSWx">从纲领方面来看，同样的，NSDAP可以很容易地被定义为现代意义上的一个“大众”政党。现代大众政党试图将不同社会群体的愿望和利益纳入其纲领，或至少是会考虑到这些，或看上去是这样，以至于它们不只是吸引一个单独的阶级或阶层，而能够从各个社会阶级中招揽其成员、支持者和选民。这就是现代大众政党与传统阶级政党的不同之处。
<p data-pid="eVPfiHON">1928年10月27日，希特勒宣称:“NSDAP打算逐步再联合整个德意志民族，所有的社会阶层跟职业，而不是像其他人那样只在某些群体中煽动。”1928年11月30日，他说:
<blockquote data-pid="Sny2U22d"><i>以这场运动之名我在这里所说的不是一个特定阶级，或者一个特定阶层或职业群体的运动，它是一个德国大众政党，最大众的大众政党。它想要涵盖民族的一切社会阶层、一切职业，想要接近每一个愿意为他的民族服务的，愿意与他的民族共同生活的，并且血统上属于他的民族的德国人。</i></blockquote><p data-pid="rinRcJi0">当然，这使得宣传更加困难:
<blockquote data-pid="oFjpw2Nb"><i>一个人越是只针对一个社会阶级，就越容易做出承诺。人们一开始就知道每个阶级想要什么。公务员要求提高他们的俸禄，退休人员要求提高他们的养老金，工人要求增加工资，农民要求提高粮价，有的人要求关闭边境，另一些人要求开放边境。如果你总是只把自己定位于一个类别，那么政治宣传就会变得非常容易。</i></blockquote><p data-pid="8V2k3JnM">但是，一个想要成为全民党的党，不能在对一个阶级作出承诺的同时，又对另一个阶级作出相反的承诺。与阶级或利益集团的政党相比，全民党的问题在于“在这样一个政党中……所有个人的利益必然互相交叉，甚至经常互相抵消。”
<p data-pid="8_gMQJtv">为什么NSDAP仍然称自己为“工人党”?第一原因可能是它主要关心的是获得工人的支持。因此，就其意图而言，它是一个工人党，即使就其实际的社会成分而言不是这样。现在必须提出的一个有趣问题是，尽管困难重重，为什么希特勒还要试图为他的党和思想争取工人阶级?
<h3>希特勒专注于工人的原因:工人是“力量和活力的源泉”</h3><p data-pid="UUXcDscg">在1920年7月3日写给康斯坦丁·希尔(Konstantin Hierl)的信中，希特勒谈到了在争取工人上碰到的麻烦:
<blockquote data-pid="kyoiMzi7"><i>你认为我们的集会只有很少的参与者来自产业工人的圈子，这只是部分正确的。我们没有轻视把工人转向我们事业的困难，他们中的一些人几十年来一直是一些组织的成员。起始条件是举行大型群众集会，以便获得有效的宣传手段，特别是对于广大群众。因为，作为人民的孩子，工人永远只尊重以令人敬畏的姿态呈现在他面前的运动。这已经使我们面临这种必要性——如果我们希望保障集会的有序进行——向某些中产阶级发声，我们知道他们有民族的想法和感觉，只是由于我们目前的政党格局，他们在政治上是无家可归的。因此，从一开始我们的集会就得到了非常复杂的面貌。公务员旁边站着工具模具匠，博士旁边站着宾馆厨师等等。但这正是我们党的目标，不是要成为一个阶级组织，而是一个大众党。</i></blockquote><p data-pid="UVSUYZ1G">这清楚无误地表明，希特勒是如何试图以他一贯的方式，把一种计划之外的缺憾巧妙地说成一种优点，使其好像是有意为之的一样。虽然NSDAP实际上不应只是一个工人党，而是一个大众党，但它确实想争取工人阶级的支持，并遇到了严重的困难，因为——正如希特勒所指出的——工人阶级与马克思主义党派的传统纽带。
<p data-pid="Xt9rLQ3G">希特勒接着解释了为党争取“群众”的重要性——尤其是体力劳动者:“特别是底层人民仍然是最纯洁的，因此民族复兴首先可以指望他们。”希特勒在1922年3月1日宣称:“力量在于工人们长着老茧的拳头，这力量我们必须为自己争取”。1922年10月22日他在一份关于“民族社会主义工人党之发展”的备忘录中写道，特别是那些具有“国际”倾向的人群，即工人，是“民族中最活跃和最具活力的元素”。当资产阶级“缺乏意志、勇气和活力”，而力量“一如既往地依然在于广大群众”。希特勒在1923年4月24日说“活力”在那里潜伏着。民族的力量并不在于政治沙龙，“而是在于拳头，在于眉心，在于广大群众的意志”。解放不会“从上降下，而会自下而生”。
<p data-pid="1jyMTFcN">这里我们已经说明了为什么希特勒尤其重视争取工人阶级。在他看来，与资产阶级相反，工人阶级体现了决定性的特质:勇气、力量、活力，还有战斗的决心。因此，希特勒一再宣称争取工人阶级是党的主要任务，他在1923年10月20日说:“……今后，党将继续相信，为日耳曼尼亚母亲争取到的每一个工人的长茧拳头，对她的贡献都大于争取到十个只会喊万岁的爱国者”。一场“日耳曼人民起义”只有这样才是可能的，“对自由的呼声穿透到一个工人最遥远的家中，并在那里找到回响!德国的拯救密切关联于工人阶级所采取的立场。”
<p data-pid="8_HdUVsE">在《我的奋斗》中希特勒写道，“如果作为新教义支持者的广大群众宣布他们准备好了为他们自己承担斗争”，一种世界观才有可能胜利。他批评泛日耳曼运动不明白“主要重心”必须放在从“广大群众”中争取追随者上。在《我的奋斗》中，对于他必须优先考虑争取具有活力的强健的工人这个观点，希特勒也给出了理由:
<blockquote data-pid="e20atUuj"><i>然而，有一件事是肯定的:新阶级(产业工人 - 作者注)的队伍中并不含有最坏的元素，而正好相反，无论如何都含有至关重要的元素。所谓文化的过度精致还没有在这里发挥它的侵蚀破坏作用。在广大群众中，这个新阶级还没有染上和平主义的软弱毒素，而是强健的，必要时甚至是残酷的。</i></blockquote><p data-pid="Gegi7Q_F">希特勒认为工人阶级——与知识阶层相反——能更容易被组织起来，因为它在困难的情况下更有纪律，更难动摇:
<blockquote data-pid="pmJby8iL"><i>就像一支它的士兵全是将军的军队毫无价值一样，而且就算只从他们自己的洞察和所受的教育来看，如果作为一种世界观的代表的一场政治运动只想成为一个“聪明人”的蓄水池，那么它也没什么价值。不，它还需要最原始的士兵，否则内在的纪律就无法实现。一个组织的本质在于，只有当它的最高智识领导层得到广泛的、更有情感倾向的群体的服务时，它才能存在。一个由200个智力相当的人组成的公司，长期来看它的管理要远远难于一个由190个智力较差、10个智力较高的人组成的公司。</i></blockquote><p data-pid="KHeLNDil">社民党从这一洞察中获得了它的最大优势:“我们的资产阶级总是哀叹，只有所谓的未受教育的群众才属于马克思主义，这事实上正是它成功的先决条件。”一个党的纲领必须以这样的方式制定，即它要能争取到那些“只有他们才能保证对这一思想进行世界观式的斗争的人。这就是德国工人阶级。”如果在他早期的演讲中，希特勒有时宣称马克思主义领袖们有“一颗大心脏，但他只有一个小脑子”，所以最能利用好体力劳动者，那么这并不是刻意的侮辱。在这里，也像在其他地方一样，希特勒只是试图理解他们成功的原因，并运用所获得的见解。
<p data-pid="U2gKvbkB">我们熟悉希特勒关于宣传原则的论述，以及他在《我的奋斗》中特别阐明的群众心理学理论。我们不打算在这里重复深入讨论它们，尽管这个主题也属于我们的研究范围。当希特勒谈到“群众”或“广大群众”时，他也总是专指工人阶级。因此，他关于群众心理学的论述也让我们得以深入了解他心目的工人形象。希特勒说，宣传不应该指向知识阶层，而要“总是只针对群众”。因此
<blockquote data-pid="RCv_pvC1"><i>…它的作用总是更多地指向情感，而只是很有限地指向所谓的头脑。每一种宣传都不得不大众化，并调整其智识水平，为了其中那些理解能力最有限的，它想吸引的人。因此，它的智识水平必然要越低，受影响的人民群众才越多。而且，在那里就像战争期间维持的宣传，目的是把整个民族拉入其影响范围，为避免过高的智识水平所采取的考虑措施不能太过火……广大群众的理解能力非常有限，他们的认知水平很低，另一方面他们的健忘程度很高……一个民族的广大群众不是由外交家，甚至不是由宪法教师组成的，对，甚至不是由能够作出评判的一般聪明人组成的，而是由那些优柔寡断、倾向于怀疑和不确定的人组成的……其中的绝大多数人是如此地具有女性的天赋和倾向，他们的想法和行动远不是决定于冷静的考虑，而是决定于情感。然而，这些情感并不复杂，而很简单，很一致。没有太多的区别，只有正面或负面，爱或恨，对或错，真或假，从没有一半这种，一半那种，或者有些在这里，有些在那里，诸如此类。</i></blockquote><p data-pid="9WUBZ4Yz">希特勒把他的宣传建立在这种“广大群众的感情的原始性”上。群众“因为它的庞大笨重而总是需要一定的时间才能准备好甚至只是注意到某事，并且最终只会把它的记忆交给重复千次的最简单的话语”。
<p data-pid="On4RCyFD">因此，按照希特勒的观点，群众根本上没有辨别性思考的能力，受理性洞察的引导比受情感的引导要少。然而，在希特勒看来，这些特征不应被消极地看待;它们甚至是建设一支有信念、坚定和纪律严明的战斗部队的必要条件。根据希特勒在这方面的看法——我们已经在上面看到——脑力“太多”可能弊大于利。因此，希特勒对群众的看法——也尤其是他对工人阶级的看法——是高度矛盾的。一方面，(在智力上)他轻视它，同时另一方面他欣赏它——与资产阶级相反——它是“力量和活力的源泉”，是“不可动摇的信仰”的载体，这信仰可以变现为坚定的、勇敢的和充满力量的行动。在希特勒看来，决定性的是这些特质，而不是教育或智力。只有在这个背景下，我们才能理解为什么他把争取“下层群众”，特别是产业工人，作为党的主要任务。1927年11月9日希特勒说:“我们特别需要广大群众，因为广大群众在任何时候都是生命力量的载体。它不像我们所谓的上流社会那样，那么复杂，事实上也不那么娇生惯养。”以及“未来的风暴突击队不仅来自大学，还来自工厂、矿洞，还来自农场。”
<p data-pid="U0LL3DGT">1927年11月21日，希特勒要求党集中精力争取工人阶级:
<blockquote data-pid="sQbKFyIK"><i>我们认为未来是有保障的，如果我们能为其赢得德国工人的话，因为他是力量的源泉。我们相信如果德国不能重拾德国工人，就永远无法复苏……我们的运动有意致力于德国工人的保护和关照。在他身上，它看到了对生命最重要的元素……</i></blockquote><p data-pid="8dDDJSGd">他们的活力、勇气和决心一再成为希特勒认为党首先必须集中精力争取体力劳动者的理由。
<p data-pid="UC3FZxRf">英国历史学家彼得·D·斯塔丘拉(Peter D. Stachura)提出了一个理论，即在1928年中期到年底前后，NSDAP宣传中的“社会主义”元素，和党争取工人阶级的努力一样，已经退居幕后。这种“向右重定位”被视为1928年5月20日国会选举的结果，民族社会党当时只获得了2.6%的选票，感到“苦涩的失望”。然而，由于一些原因，这个理论并不是很有说服力。首先，斯塔丘拉的关键前提，即民族社会党人将选举结果视为失败，似乎是不正确的。戈培尔在5月21日的日记中对结果作出了相当积极的评价:“很棒的成功，而这是我们的工作应得的。”该党的“帝国组织部领袖”格雷果·斯特拉塞在5月27日的一篇报纸文章中对选举结果进行了评论:“尤其是这一令人欣喜的洞悉:德意志民族开始注意到民族社会主义的救赎信息，迫使我们继续传播这一信息……”
<p data-pid="bwyo1-P0">与该党两年后所能取得的出色选举结果相比，2.6%的得票率当然算不上多大成功;而DVFP(Deutsche Völkische Freiheitspartei，德国人民自由党)和NSDAP在1924年5月4日所取得的6.5%的得票率<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1" data-text="啤酒馆暴动后NSDAP被取缔，残部与DVFP组建了选举联盟“民族社会主义自由运动”。" data-url="">[1]</sup>，也可能使这一结果看起来是一场失败。但是这个联盟之所以能够在1924年获得相对较高的份额，是由于1923年危机事件的阴影仍然挥之不去，以及希特勒在刚刚结束的审判中积极宣传的效果。1930年轰动一时的成果是在导致魏玛共和国崩溃的经济政治危机下取得的。1928年的选举结果对NSDAP来说是一个成功，如果没有别的原因，那就是因为这是它第一次独自参加国会选举，并成功清楚展现了它在“民族”阵营中的优势地位。大众民族主义阵营只获得0.9%的选票，连一个席位都没有;NSDAP至少获得了12个席位。
<p data-pid="cPRA07Xq">NSDAP由于——据斯塔丘拉所说——令人失望的选举结果而开始了向右重定位，但在1928年8月底和9月初举行的领导会议和例行会议上的一次讲话中，希特勒明确地评价选举结果是成功的。在党员和党的领导人们的热烈掌声中，他宣布:
<blockquote data-pid="0tigKpIR"><i>第一次我们完全依靠我们自己，背负着非常邪恶的过去(指之前与其他党派的联合)，我们可以自豪地说，我们取得了轰动性的成功。我们不仅争得了12个席位，而且我们只是因为一个该死的巧合而少了两个席位，票数本来是足够(多拿这两个席位)的。我们已经排除了竞争对手;只有一个民族运动还在，不用借助武装组织。对我们来说这确实是一个小小的胜利，得到武装组织支持的各党派失败了，而我们，没有得到这种支持，获胜了。</i></blockquote><p data-pid="NrC9TGor">因此，以NSDAP的观点来看，没有理由认为以前的战略战术已经失败。更有可能的是，希特勒继续坚持他在20年代初就已经形成的基本信条。他以集中精力争取工人阶级为理由而提出的论点仍然没有改变。例如，在1928年11月30日的一次演讲中，他说当一位公民问他为什么对德国工人抱有如此强烈的信念时，他会回答，
<blockquote data-pid="O5C39hQ1"><i>…因为优雅的语调和文雅的举止无法引起共鸣。当一个无产阶级今天残酷地把我臭骂了一顿，我希望这种残酷有一天也能指向外部。当一个资产阶级过于唯美地在我耳边絮叨他的意见时，我看到这里又加上了软弱和懦弱。当一个市民在迷梦中徘徊，只谈论文化、文明和审美的全球化享乐时，我不得不说，“你是整个德意志民族的败类，你属于柏林西部，到那肮脏的地方去，悲惨地死在那里!把你的黑人舞跳到死。”</i></blockquote><p data-pid="TxPE_PLK">1931年9月，希特勒警告NSDAP经济政策部长瓦格纳，不要公开宣传党的经济计划。他甚至要求严格保密。无论如何，这些计划只在赢得政权之后才能实施，“那里我们同样会遇到反对者——除了犹太人之外——所有的私营工业，特别是重工业，以及大中型财产所有者，当然还有银行。只有鬼知道军队会作何反应。我们所能依靠的只有中产阶级、工人阶级和农民。”然而，为了实施这些计划，他还需要知识阶层。
<p data-pid="uPWJtCov">即使在夺取政权之后，希特勒也经常强调那些与“我们的政治资产阶级的肤浅理智”相比，仍然“在理智上未被破坏，不复杂，因此更接近自然”的阶级的特殊重要性。因为在他看来，信仰远比任何“所谓的”理性或科学见解更持久、更可靠，希特勒认为工人阶级是信仰的不可动摇的承载者。他在1934年5月16日说，德国工人将成为民族共同体的支柱，主要是因为他“接受这种信仰、信赖的感觉，认为没有必要对一切事物进行理性的探索，而是可以盲目地致力于一种思想”。
<p data-pid="r0C7U5dc">这些言论不能仅仅被看作是在讨好工人阶级，尽管它们当然也带有宣传目的，但实际上是符合希特勒的思路的。希特勒认为过分强调智力理性思维是有害的。为了证明这一点，我们只引用他桌上谈话中的两段:
<blockquote data-pid="dH-_xT5X"><i>在某些领域任何专业的科学都会成为一场灾难:它会偏离本能;这个人会退缩。除了知识以外什么也没有的侏儒害怕力量。而不是告诉他自己一切知识的基础是健康的身体，他拒绝力量。大自然使生命的习性与之适应，如果这个世界由德国教授来照管几个世纪，那么百万年后就只会有一些低能儿游荡在这里:巨大的脑袋长在一副一无是处的躯体上!</i></blockquote><p data-pid="ONCckG7x">在另一次谈话中，他说“坚定的性格对他来说比任何东西都重要”，“坚定的性格会占上风，就算只有很少的知识”。
<p data-pid="XS8FeBmk">希特勒对知识分子持敌视态度，因为在他看来，知识分子在思想上被过度培养，不能成为民族共同体的“信仰的承载者”。在1938年的帝国党代会文化会议上，他宣称:
<blockquote data-pid="wzL3LEf3"><i>我要区分人民，换句话说，是健康的、血统纯正的、忠于他们的民族的德国群众，还是因其只是有限地受血统约束而堕落的不可靠的所谓“社群”。他们有时被粗略地称为“上流社会”，而实际上他们不过是由于血统和思想受到普遍感染而变得性格软弱的社会杂交的弃儿。</i></blockquote><p data-pid="Cz0SkmF9">在1938年11月8日的政变纪念日演讲中，希特勒再次将下层阶级与知识分子进行了对比。他在这里说的话非常清楚地表明了为什么希特勒认为工人阶级对党的支持最宝贵，为什么要集中精力争取工人:
<blockquote data-pid="K4CRH3Sw"><i>不难理解这个党主要从那些不被幸运所眷顾的人，特别是广大人民群众中争取支持者。这是自然的，因为这里还有着更多的本能在起支配作用，出于本能产生信仰，然而我们的上层的一万人出于他们的理智永远是批评家。在某种程度上，它们根本不能用来作为一个民族共同体的基石，即使在今天……理智，在这成千上万个样本的脑海中运行，有时对问题有点兴趣，甚至可能受到刺激，但在其他情况下总是批判地沉默。也许结果会完全不同——谁知道呢?为了理想而牺牲自己，把自己献身于理想，对这些人来说完全陌生;他们不理解这个。而且他们也根本不想这样，他们的免责条款只是证实了这一规则。因此它们也完全没有价值去作为这样一个民族共同体的基石。因为他们不是信仰的承载者，他们不是不可动摇的;最重要的是他们不能在危难时刻坚持住。</i></blockquote><p data-pid="S3z3x631">当希特勒在1940年11月14日对工人的一次演讲中说出同样的话，根据我们目前为止所讨论的内容，很明显这也不是为了讨好他的听众:
<blockquote data-pid="llVvjeIa"><i>你们可以相信我，我的民族同志们，如果我只有着上层一万人的知识，我是不会得到这种信赖的。我并非仅仅带着这些知识进入政治生活。我的知识首先是基于德国人民、德国工人、德国农民，这千百万善良的、卑微的、忠诚的人民，他们不像我们所谓的上层一万人那样优柔寡断，那样精于算计。如果我所知道的只是这些，你可以放心，我永远也不会进入政治生活。那样的话你甚至连火炉后面的狗都引不过来。我是带着对广大群众的了解而进入政治生活的。我一向信任这广大群众;有了它，我组建了我的党，而且我深信，有了这广大群众我也将在这场斗争中幸存下来。</i></blockquote><p data-pid="Ne5OP-K-">希特勒是认真的，他确实是这么想的，这不仅可以从他的世界观背景中推断出来，而且还可以因他在与身边人的谈话中以及在餐桌上经常发表类似的言论这个事实而得到证明。例如，戈培尔在与希特勒谈话后，在1940年7月25日的日记中写道:
<blockquote data-pid="5z64WZtN">他谈论上流社会时带着轻蔑。那里对于我们的成功来说没有太多东西。我们必须始终同人民在一起。他讲述了这场运动的历史上的一些例子，比如他有一次在柏林民族俱乐部演讲，只有衣帽间的服务员理解他。</blockquote><p data-pid="cHapoWnJ">我们已经在另一背景下引用了1941年9月5日的一段话:鉴于资产阶级的懦弱和顽固，如果希特勒不能依靠他的“人民中的追随者”，他就会在斗争时期绝望。1941年9月21日希特勒说:“谁想要功绩，就需要只有在群众中才能找得到的信仰。广大群众没有那么多的经验负担，以无拘无束的天真无邪来对待新事物。”根据科彭的报告，希特勒在1941年10月4日宣称:
<blockquote data-pid="LFxdqCa-">广大群众是最有欣赏力的听众，它确实带着原始的感情，同时以一种几乎可以抵御任何压力的稳定性作为自身的突出表现，而知识分子则摇摆不定等等。他自己在斗争时期也有这种感觉，正面意义上是他追随者的忠诚，负面意义上是广大群众在选举中对社民党和中央党的依附，尽管从来没有哪个政府像他们这样剧烈地强迫选民。</blockquote><p data-pid="AeLHJSr2">1941年11月2日，希特勒再次谈到资产阶级势力毫无价值，并声称在斗争时期他需要“能坚持住的人……他们准备好冲击别人的集会，另一方面又掌管一个大区。”归根到底只有工人农民才拥有一切事情所依赖的“兽性的力量”。
<p data-pid="EYLXNrN0">在1941年1月16日至17日的一次桌上谈话中，希特勒回忆说:
<blockquote data-pid="lWO_QV47"><i>在慕尼黑我发现了一大群如此忠诚的人。他们所有人都只能失败，没有谁是成功人士。当我遇到其中一些小人物，那是如此触动我，他们急忙来紧紧地簇拥着我……上层的一万人，他们这样做只是出于算计，他们把我看作是他们客厅里一个引人注目的东西;其他人想到的是保护……我对人民的爱，这一直保持在我身上。我是如此地与人民息息相关，能像他们的心态一样来思考，他们的忧愁与欢乐，因为我自己了解这一切。</i></blockquote><p data-pid="8tKsunii">1942年3月1日，希特勒在他的一次独白中说:“如果你没有看到周围这么多鲜活的生命，你就会成为一个绝对的厌世者。如果我只看到上层的一万人，我就会这样。我之所以没有，完全是归功于我与健康得多的群众的结合。”1942年4月8日，在一次桌上谈话中，希特勒再次回顾了NSDAP的斗争时期:
<blockquote data-pid="aS77idWL"><i>在我刚开始政治工作时，我的座右铭是争取资产阶级并不重要——他们只渴望法律与秩序，在其政治立场上是懦弱的——而重要的是要为我的理念激发工人阶级的热情。因此斗争时期的早些年都旨在为NSDAP争取工人。</i></blockquote><p data-pid="YObVxKN6">在这方面，他使用了以下手段:就像马克思主义政党一样，他散发了他醒目的红色政治海报，并进行了卡车宣传，其中卡车上贴满了鲜红色的海报，配备了红旗，还载着喊口号的小队。他还注意让运动的所有拥护者参加集会时都不系领带和衣领，从而在体力劳动者中产生信任。此外，他还
<blockquote data-pid="TIaoz6CZ"><i>…试图吓跑资产阶级分子，那些并不是真正的狂热分子也想加入NSDAP的人，用大声宣传、集会参与者不合礼节的着装等手段，并且通过这些手段使运动队伍从一开始就不受制于任何懦夫。</i></blockquote><p data-pid="vBXTKGO5">通过这样或那样的方式，他成功地“吸引了如此多的劳动人口的优秀分子加入运动，以至于在他接管政权之前的最后一次竞选活动中，他曾举办了不下18万场集会”。
<p data-pid="sRuOKuhA">1942年5月11日午餐时，希特勒讲了一个故事，关于一个“比一般的慕尼黑人块头大，像一头熊一样强壮的人”。在斗争时期，他“身价超过一百个资产阶级”。他看上去像个“真正的无产阶级”，既善于破坏其他阵营的集会并夺取他们的旗帜，也善于在己方集会时保卫会场。在夺取政权后，这个人曾在慕尼黑赫克咖啡馆的花园里走近他，穿着日常的工作服，请他和自己坐一会儿，他“几乎像一个怪物一样”被“资产阶级公众”盯着。
<p data-pid="cBuByVcJ">希特勒在餐桌上的谈话中表达了他对工人阶级的尊重。当我们把这些话同他对资产阶级的轻蔑言论加以比较时，就特别有意思了。例如，在一次这样的谈话中，希特勒说:“阶级偏见不能再维持下去，无产阶级由如此多的极有价值的人组成，今天常常是这样!”还有一次，他说英国对于上层阶级人士进行着很好的选择，但下层阶级都很“肮脏”。在德国情况正好相反，因为这里“下层阶级的部分尤其令人满意”。要弄清楚这点，只要去看看威廉港造船厂的德国工人，再看看威廉港4号港入口的来自欧洲其他国家的工人。
<p data-pid="tjNC6Jho">希特勒对工人阶级表现出的新自信感到特别满意。例如，1942年5月20日，他说学徒的训练已经发生了根本的变化:“同一个学徒，从前是‘鞭笞柱’，每次看到师傅或熟练工受伤后他都会不由自主地退缩，今天经过六个月的基础训练，他已经有了一份与他的能力相称的工作，从而给了他自信。”当他穿过位于埃森的克虏伯工厂，看到那里的工人时，他会对自己说，这些工人“从他们内在和外在来看，从各方面来看都是真正的绅士”。在威廉港海军造船厂“提尔皮茨”号下水的时候，他也观察到了同样的情况:“多少英俊、庄严、神态高贵、脸上带着真诚自豪感的人能被他看见，在造船厂为这个伟大工程工作的工人们现在聚集在一起接受洗礼。”然而，矿工过去是，将来也仍会是“德国工人阶级中的精英”，因为他的内在和外在都被一个今天仍然与高风险联系在一起的职业所塑造，这只适合那些有着毅力、决心，而且内心准备好克服重大危险的人。因此，必须尽一切努力“让矿工也得到民族的认可，这是他应得的”，而且，一旦回归和平，人们就必须特别注意提高这个对国家有着特别支持作用的阶层的生活水平。不仅在公开场合，而且在他的私人圈子里希特勒都坚持认为，如他在1942年8月25日所说，唯一理解他的阶级，特别是理解他的经济政策的，是工人。
<p data-pid="SZ1OE5BC">让我们总结一下。希特勒在他的演讲中和饭桌上经常负面地谈论资产阶级，而他对工人阶级的评论总是非常正面的。这不仅适用于——再次强调这点——人们可以假设希特勒只是想奉承听众的场合，如5月1日的集会或所谓的“工人演讲”，而且同样适用于他的桌上谈话。他采取这一立场的原因很容易解释。在希特勒看来，工人体现了他所高度重视而资产阶级完全缺失的那些属性——勇气、决心、力量和“拥有信仰”的能力。如果希特勒不相信“下层阶级”，尤其是工人阶级的品质，他就不会如此强烈地提倡“机会平等”。
<h3>提高工人的社会地位;拔高体力劳动</h3><p data-pid="rephy5HE">希特勒的评判背离了社会对工人的看法，他也意识到了这点。在他看来，这主要与对体力劳动的蔑视有关。希特勒所倡导的社会改造和再教育的主要目标之一是拔高体力劳动，与此相关联的是工人阶级社会威望的提高。为此，他首先想消除现存的阶级偏见和藩篱，而最重要的是——这在以前的研究里没有被考虑到——为实现他的“机会平等”概念创造条件。希特勒认为，实现更大的“机会平等”的可能性取决于资产阶级出身的父母是否愿意让他们可能更有手工天赋的孩子接受相应的培训，而不是坚持让他们接受更高的教育。根据希特勒的说法，这是唯一能让工人农民的孩子获得学校系统中“被错误地占据”的名额的方法。在他看来，许多市民对让他们的孩子接受手艺培训缺乏准备，这归根到底与社会上对体力劳动的蔑视，以及恐惧随之而来的社会威望丧失有关。只有认识到这些关系，我们才能理解希特勒如此重视提高工人的社会威望和承认体力劳动与脑力劳动具有同等价值的根本原因。
<p data-pid="_TL__ygv">在《我的奋斗》中，希特勒正是在这种背景下提出了拔高体力劳动的诉求。让我们再次回顾一下他的推理:
<blockquote data-pid="3EgFvAjk"><i>当两个拥有同等天赋的民族互相竞争，总体智识领导权被最优秀的人才所代表的那个将会取胜，而领导权只是某些社会阶层或阶级的一个巨大的共用饲料槽，不考虑各成员天赋能力的那个将会失败。乍一看这在我们今天的世界似乎是不可能的。有人会马上提出反对意见，比如你不能真的要求一个高级政府官员的可爱小儿子成为 例如让我们说，一名技工，因为父母是技工的人似乎更有能力。这可能符合目前社会上对体力工作的看法。因此，大众国家将不得不对“工作”一词有一个根本不同的看法。它必须摆脱蔑视体力劳动的无稽之谈，即使这需要几个世纪的教育。作为一个原则问题，它将不是根据工作性质，而是根据其成果的质量来评价个人。这对于一个把最愚蠢的坐办公室的人看得比最聪明的精密机械师还高的时代来说，看起来非常吓人，仅仅因为前者用笔工作。然而正如已经指出的，这种错误的评价不是出于事物的本质，而是人为地培养出来的，以前是不存在的。当前这种不自然的状况也是基于我们这个物化时代之病态的一般症候。</i></blockquote><p data-pid="_J83EupY">希特勒区分了对工作的物质评价和精神评价，他将精神价值定义为对“运用大自然赋予他的力量，以及民族共同体为他培养出来的力量，为他的民族服务”的人的认可。这样一来，做一个优秀的技工就不再丢脸了，而“虚度光阴，偷取人民的面包，做一个不称职的公务员”就更可耻了。要评价的不是工作的性质，而是作风。特别值得注意的是，希特勒本人分析了反对意见，并视其为合理的，即
<blockquote data-pid="p0pr0bJM"><i>…一般来说，精神评价将很难与物质评价分开，是的，体力工作的价值下降显然是由其低下的报酬造成的……对体力劳动的忌讳甚至更多地是出于这个事实，由于报酬低，体力劳动者的文化水平必然降低，从而为普遍的蔑视创造了理由。这其中有许多道理。而这正说明为什么在未来我们需要警惕薪酬水平的过大差距。</i></blockquote><p data-pid="lGkuoppU">保守派资产阶级经常提出的论点，即薪酬水平对应于奉献水平，这也被希特勒拒绝了。如果更高水平的精神表现的唯一动力在于更高的工资，那将是一个时代的衰落之可悲标志。人类历史上最伟大的科学文化成就从来都不是
<blockquote data-pid="rDT46ATx"><i>…出于对金钱的渴望而奉献给世界的。相反，它们的诞生往往意味着放弃世俗的财富享乐。也许今天黄金已经成为生命的唯一主宰，但总有一天人类会再次屈服于更高的神。今天，很多事物的存在可能只是归功于人们对金钱和财产的渴望，但其中包含的道理并不多，没有它，人类就会更穷。这同样是我们运动的一个任务，今天它已经宣告了一个时代的到来，届时每个人都将被给予他的生存所需，但它坚持这个原则，即人活着不仅仅是为了物质享受。有一天这将在明智地限制收入差距上找到其体现，这将给即使是最底层的真诚工作的人也过上正直、体面的生活，在任何情况下作为民族共同体的一员和一个人类。不要说这是一种理想状况，说什么这样的世界在实践中站不住脚，现实中永远无法实现之类。</i></blockquote><p data-pid="ZcSYhN85">我们可以看到希特勒在这里得出的深远结论。作为短期目标，他提倡通过提高对体力劳动的精神认可来提高工人的社会威望;作为长期目标，他设想了“明智地限制收入差距”——这一诉求，顺便一说，这在第三帝国的DAF薪酬改造计划中得到了体现。基本上，这些目标严格地源自希特勒的社会目标，即创造“机会平等”。社会流动性的增加要求传统社会地位的“相对化”。希特勒认为，实现它的手段之一是对体力劳动者社会地位的提升和认可。他也在许多演讲中提倡这一概念。例如，1928年9月18日，他说:
<blockquote data-pid="KfmfR1Xx"><i>一个人在一个民族共同体中的价值取决于他能否被取代。但是，当你以最底层的街道环卫工为例，你不能说他毫无价值。如果你让他走人，你就不得不找别人来接替他的位置。而他不得不被接替，那证明了他也代表着某种价值。最高的价值应置于那些准备把自己的一切活动都用于为共同体服务的人，换句话说，那些在个人方面甚至放弃他个人的任何非凡之处的人，在这里我要求你们纠正你们千百次从资产阶级口中听到的说法:但是，亲爱的上帝，如果这些人更聪明，或者更圆滑，或者更勤奋，或者更尽责，那么他们就不会是工人，而会是完全不同的人。但为什么呢?因此需要一点理想主义让一个人去履行他的职责，即使他知道命运不会垂青于他，不会是他，也不会是他的孩子。这需要更多的理想主义，履行自己职责的同时知道自己永远不会有好运。</i></blockquote><p data-pid="Upz7_AMu">在希特勒夺取政权后的演讲中，他让工人们感到他们受到了民族社会主义国家的赞赏。例如，1933年5月1日，他大声疾呼:“荣耀劳动，尊重工人!”如果千百万人仍然相信他们可以从工作性质中得出关于工人价值的结论，那么这是一个惨痛的错误:
<blockquote data-pid="KW3hxUpg"><i>我们当中有成千上万的人想根据个人所从事工作的性质来对待他。不!不是他做什么，而是他行事的作风才必须是决定性的……我们有祸了，如果这种理想主义离我们民族而去，如果一个人的价值只根据下雨一般落在他生活中的物质财富来衡量。</i></blockquote><p data-pid="tFu2VIJL">强制劳动被刻意用来作为一种再教育的手段。劳动服役(Reichsarbeitsdienst，RAD)最初是魏玛共和国的一个特色，它是在世界经济危机期间创建的，就像对应着新政的民间资源保护队<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2" data-text="Civilian Conservation Corps，美国政府于大萧条期间创建的团体，提供报酬招募失业者从事绿化建设等服务。" data-url="">[2]</sup>一样。它最紧迫的任务——不管它多么微不足道——是以公共工程为手段来改善失业状况。它由失业保障办公室提供资金，到1932年底雇用了25万人。
<p data-pid="xECPToPn">民族社会主义者欣赏劳动服役的经济功能(创造就业)，但在希特勒看来，其意识形态功能更重要。在1933年4月4日的“首席简报”中，除了希特勒之外，帕彭、帝国经济部长胡根贝格和帝国劳工部长塞尔特(Franz Seldte)等人也参加了会议，胡根贝格警告说，劳动服役可能会“破坏经济”，例如，如果“把正在工作的人赶出去(服劳役)”的话。会议纪要接着说:
<blockquote data-pid="XmLYvjoV">在答复中，帝国总理强调，劳动服役不应该主要从经济方面来看。他认为它主要是一个非常适于深思熟虑地建设民族共同体的工具。有争议的词语“劳动”将重获它的荣誉，因为无论出身和等级，德国人民，用手的工人和用脑的工人，将通过共同服役增进互相理解。每个年轻德国人都必须经受这种服役的困难;他们都不得不接受同样的命运……从这个大熔炉中，德国人共同体将会浮现。</blockquote><p data-pid="aVmCEZmn">1933年2月20日，希特勒在接受美联社记者路易斯·P·洛克纳的采访时表示，强制劳动服役应该“以义务教育的方式成为克服阶级差异的桥梁。作为一名民族社会主义者，在强制劳动服役中我也看到了一种手段去教育人们尊重劳动。”劳动服役是为了根除“可怕的偏见”，即认为
<blockquote data-pid="6Gc-Xumc"><i>…体力劳动是低人一等的……这仍然是我们坚定不移的决定，让每一个德国人，无论他是谁，无论富有还是贫穷，无论是学者的儿子还是产业工人的儿子，在他的一生中至少用他的双手劳动一次，让他了解劳动，以便有一天他也可以更容易地在这里发号施令，因为在此之前他必须得先学会服从。我们不只是想在表面上打败马克思主义。我们决心清除它的前提……用脑的工人和用手的工人绝不能互相对立。因此我们要连根拔起那种容易落在我们任何人身上的，瞧不起“仅仅”站在工作台后、机器后、犁后的同志们的自负观念。</i></blockquote><p data-pid="Hj3V3QXj">希特勒在1933年9月23日说，劳动服役的目的是教育
<blockquote data-pid="zh5Wagm-"><i>…每个甚至是出身高贵的好孩子尊重劳动，尊重为民族共同体服务的体力活动……我们要教育我们的民族，使其抛弃疯狂的阶级自负、阶级傲慢和认为只有脑力劳动才有价值的自大，从而使人民能够学会理解，一切必要的工作都使从事这项工作的人高贵，只有一件事是不光彩的，那就是不为维护民族共同体作出任何贡献，不为保护民族作出任何贡献。</i></blockquote><p data-pid="TsKJoqRy">1934年5月1日，希特勒将劳动服役的目的描述为
<blockquote data-pid="Z0KlWXUJ"><i>…迫使德国人从生活中不从事体力劳动的岗位去了解体力劳动，从而使他们理解那些在田野中、工厂里或工作台后工作的民族同志们。我们必须明智地扼杀他们内心的自负，不幸的是，好多知识分子认为他们必须看不起体力劳动……</i></blockquote><p data-pid="-q3ITj_Z">对体力劳动的社会再评价也会导致工人的社会威望普遍提高:
<blockquote data-pid="97RQLZA2"><i>几个世纪以来，我们很容易就学会了谈论企业家、艺术家和建造者，珍视技术人员，赞美工程师，崇拜建筑师，惊奇地关注化学家和物理学家的工作，而通常却忘记了工人。我们总是谈论德国科学，德国工艺，德国工业，而我们通常只是指其中的一面。也正因为如此，我们不但忘记了，最后还失去了最忠实的帮手。</i></blockquote><p data-pid="6SEjBmCP">希特勒在很多场合强调了劳动服役的基本概念，即对知识分子的再教育，不仅在5月1日的年度演讲和帝国党代会的讲话中，而且还有1937年4月29日在奥登斯堡党领导人培训机构对地区领导人[Kreisleiter，县级领导人 - 英译者注]的秘密演讲中:
<blockquote data-pid="aA92wxOk"><i>在我看来这是必要的，特别是在一个不断向上成长、不断壮大的组织中，领导者们事实上得时不时回到人民身边。我们也打算引进这个到我们的，我想说，领导班子——它本身之中，总的来说，以及之后更长的一段时间——人们现在开始又会被短期调派进一些地方，换句话说，他们不得不进工厂，他们不得不去农场，他们不得不去造船厂，或者其他地方，为了再次完全生活在小人物的圈子里。他们必须再次看到听到这一切，体验它，以便再次了解人民的灵魂，并能够以主权统治它。</i></blockquote><p data-pid="M9TY1Z8A">三个月前，希特勒曾建议戈培尔组建一支30人左右的“政治总参谋部”，这些人“首先可以不断地调回人民当中，到工厂或农场去，这样他们就能与人民保持联系”。这个建议是希特勒作为一种“抵制官僚化的手段”提出的，戈培尔随后在1937年4月8日与他的人员的一次会议上转达了这一建议，他在会议上解释了“委派我们的领导层官员的意义”:
<blockquote data-pid="yRMCTGGX">不是走进办公室，而是直接走向前台，走向工人和人民。尤其对于地方政府领导人(Landesstellenleiter)。否则这只会变成另一种弄虚作假。然后还要靠作为工人的工资生活两个月。让他们重新认识和熟悉普通人。</blockquote><p data-pid="f4TE64Mk">在他的桌上谈话中，希特勒一再谈到脑力劳动和体力劳动之间关系的问题，其中他特别强调了这个原则:重要的不是工作的性质，而是执行它的作风，因此，与脑力劳动相比，体力劳动不应被轻视:
<blockquote data-pid="sTAAKBSi"><i>对个人成果的评价，不应基于他的工作本身是否具有特殊价值。每个人只有一种义务:尽自己最大的努力。如果他满足了这一义务，那么他对共同体是不可或缺的，无论他所做的是别人做不到的事情，还是除了他之外别人也能做的事情，否则，如果有人取得了影响持续几年、几十年或几个世纪的成就，他就需要把头抬得很高，以至于他再也无法看到那个扫大街的人了。</i></blockquote><p data-pid="qNcyhxv0">在1942年1月27日的另一次桌上谈话中，希特勒说:“民族社会主义说:你的职业与资产阶级对它的评价无关，那是他们的自我安慰。”
<p data-pid="ZEReqJoi">尽管希特勒一方面是精英理念的坚定信徒，但另一方面，平等主义动机在他的思路中起着重要作用。因此，在他的演讲中，他不断重申，对个人的评价，用现代的话说，他的社会威望，应该与他的收入、财富和职业无关。
<p data-pid="2sgCOK4F">然而，到目前为止，希特勒的这些言论只有一个方面或功能起到的作用可以被承认，即(无疑是有意的)对工人阶级的整合，通过增强他们的自信和给予他们从前被拒绝拥有的社会认可之手段。然而，在这里我们不应该低估上面已经提到的方面:通过希特勒有意的“再教育”手段，传统的社会地位将被相对化，以便为“机会平等”创造条件。体力劳动在社会上的忌讳只有在漫长的再教育过程中才能被克服，工人的社会威望提高了，才有可能(按照希特勒在《我的奋斗》中提出的推理思路)期望大学毕业生的孩子会愿意，例如 学习一门手艺，从而给有天赋的工人子弟以社会晋升的可能性。用社会学的话来说，希特勒认为以提高工人的社会威望为手段来实现传统社会地位的相对化是提高社会流动性的条件。在希特勒发起的工人阶级的整合进程中，最初更偏向精神的一面可能同样重要，但他仍然很清楚，如果不同时通过社会立法改善工人在现实中的处境，所有这些都将无法产生任何效果。
<h3>社会立法</h3><p data-pid="SULYdNXe">当希特勒正面地谈论“一战前的德国”时，他主要是赞扬其社会政策，他在1919年12月10日的一次演讲中说:“德国的社会立法是最好的”，但他补充批评道，这是“以施舍的形式给予人民的，所以人民可能会满足”。希特勒在1920年8月25日说，德国是“第一个开始关怀社会的国家”。这是典范。然而，另一方面，他又宣称，这社会立法“从未得到彻底的实施和壮大”。我们已经注意到了希特勒在其他地方对德国社会立法的一个重要批评:希特勒说，它仍然“没有效果”，因为它是为了消除社民党在这方面的宣传基础而实施，为了预防无产阶级革命。尽管如此，他正面地指出，德国是“第一个至少尝试去实施社会立法的国家，走了这样一种立法的道路，并且至少在这一立法的制定上，为世界其他国家树立了榜样”。虽然德国的社会立法是“不完善的”，并显示出“错误和弱点”，但仍然比其他国家做得更好。
<p data-pid="Fbscsppp">1939年2月14日，希特勒称赞俾斯麦“认识到国家有必要以大规模社会立法的手段来解决纯粹的社会问题”，并称其“令人钦佩”。然而，他缺乏能够真正成功结束这场战斗的“创建自世界观的工具”。很明显，希特勒在某种程度上以俾斯麦为榜样。他在1941年8月2日的一次桌上谈话中说，后者一方面是社会改革，另一方面是对抗社会主义的法律，“如果他们坚持不懈地追求，就会在20年内达到目标”。最后，俾斯麦的尝试失败了，这——根据希特勒的说法——并不是因为它的不足，而仅仅是因为在资本主义制度的框架内，贯彻始终的社会立法是不可能的。在1940年11月8日的一次演讲中，他宣称:
<blockquote data-pid="QNJoZ0da"><i>当然，从当时的观点来看，这些问题已经解决了——否则还有什么可做的?换句话说，这个资本主义国家，乃至其最深层的基础，自然的他处理社会问题只能是踌躇不定、半途而废，如果他们真的想成功，就需要国家，民族共同体，就已经有一副不同的面貌了。而他们没有。但更值得注意的是，在当时说到底人们是越来越重视这些问题，并试图在当时的可能范围内解决它们。</i></blockquote><p data-pid="dXdJwyv9">一个星期后，希特勒重提了同样的考虑:
<blockquote data-pid="94K1LVHl"><i>当时尝试过用不充分的手段来解决这些问题。此外，由于国家的社会秩序在最深层的基础上是资本主义的，换句话说，经由新闻界和他们所资助政党的迂回，企业和资本对公共生活产生了巨大的影响，因此社会立法总是不知道为什么就陷入了困境。但至少尝试过了。世界上其他地方不曾给予这些问题任何关注。</i></blockquote><p data-pid="7GwmKhd2">在希特勒看来，在资本主义制度的框架内不可能有真正持之以恒的社会政策，尽管有各种令人欣喜的尝试。另一方面，对他来说，社会政策是使得对工人阶级的社会整合成为可能的重要杠杆，这种整合早该实现了，却长期受到资产阶级短视政策的破坏。的确，民族社会主义在社会政策的一些领域带来了显著的进步，例如改善了对工作中的年轻人、在职孕妇和新生儿母亲的保护，以及社会保障。即使是政权的反对者也在某种程度上承认了这些进步，及其使得政权在工人阶级中相当受欢迎的事实。例如，我们可以在这里指出休假权利的改革，与魏玛时代相比，这代表了真正的社会进步，甚至Sopade[德国社会民主党(流亡中) - 英译者注]在所谓的“德国报告”中也承认了这点。
<p data-pid="e8N2Mwb4">总的来说，这些“德国报告”中的印象和分析毫不留情地表明，工人阶级越来越倾向于民族社会主义。1934年4月/5月，他们说，“在感情上，政府在工人阶级中拥有最多的拥护者”;此后不久，“可耻的事实”被观察到，即“工人们的拥护使得法西斯越来越仰仗他们”(1934年6月/7月);工人们“依然强烈地痴迷于希特勒主义”(1935年1月)，并且“尽管恐怖，尽管工资减少，尽管奴役”，还是相信“伟大的救世主阿道夫·希特勒”(1935年11月);以及在许多旗帜上，人们可以看到“卐字和锤子镰刀缝在一起”(1936年12月)。1937年3月，一位在柏林的记者写道，反抗的意志并不是很普遍，必须承认“特别是大多数屈服分子都是在工人中被发现的。”如果不是这样，这个政权今天就无法存在了。当然，在工人中也有对民族社会主义政权的反抗，主要是社民党人和共产党人。但总的来说，希特勒的算计被证明是正确的。大多数工人不再觉得自己是国家内部的异类，而是“民族共同体”内部一股受尊敬、被讨好的社会力量。
<h2>c.中产阶级</h2><p data-pid="1VvHShyY">一种广泛流传的理论认为，希特勒对资产阶级的批判是“小资产阶级”的抗议和怨恨的一种表达。因此，希特勒是“小资产阶级”和NSDAP的典型，NSDAP本质上是一场中产阶级运动。这一理论似乎得到了一个事实的证明，即大量的NSDAP信徒实际上来自中产阶级，他们认为自己的生存受到了威胁，特别是在世界经济危机期间。这导致了许多中产阶级成员的生存恐慌。他们看到自己被夹在资产阶级和无产阶级这两大阶级之间，于是到NSDAP中另寻出路。事实上，例如NSDAP在针对大型百货商场的宣传与争论中迎合了这些恐慌，并向中产阶级承诺一个安全的未来。但希特勒是如何评价小资产阶级或中产阶级的呢?
<p data-pid="DEcn6HCm">与刚刚勾勒的简单理论相矛盾的是，中产阶级在希特勒的算计中只扮演了一个非常次要的角色。例如，我们无法在希特勒的桌上谈话中找到任何相关言论，只能依靠他的演讲、《我的奋斗》和《观察家画报》上的文章来判断。事实上，希特勒很少谈论中产阶级，在公开演讲中又有明显的煽动和宣传意图，这可能会让我们得出这样的结论，这个阶级——相对于工人阶级和资产阶级——在他的思路与计划中并不是关键角色。此外，我们必须非常谨慎地看待我们所掌握的言论，由于这些言论无法——像他关于资产阶级和工人阶级的言论那样——同他在私人圈子内没有任何宣传意图的内部言论相对照。因此，即使不是所有，很多东西也只能被视为煽动和宣传，而且就算是在这方面，就希特勒所言来看，中产阶级也只是扮演了一个次要角色。
<p data-pid="Tmy1rbAK">我们已经在另一背景引用了希特勒关于中产阶层的一段话。在1920年7月3日写给康斯坦丁·希尔的信中，他试图为NSDAP在工人阶级中相对来说不够成功而辩护，他指出，首先有必要创建一个令人敬畏的运动，这个运动必须由中产阶级成员组成，因为只有这样一个在数量上已经坚挺有力的运动才能为党打动工人，赢得工人。然而，在这里，正如我们已经指出的那样，希特勒是在把一种缺憾说成优点，他只是试图为自己在工人阶级中相对不够成功而向希尔找借口。但是，就算在这个论点中，中产阶级这个社会群体也只在运动早期阶段可能是必要的，其功能仅仅是被看作一个对于主要目标，即争取工人阶级 的纯粹的工具。
<p data-pid="KGDdHuet">1922年9月28日，希特勒谈到了“摧毁我国中产阶级的政策”。在这里他批判了中产阶级的毁灭，例如由于大型百货商场的剥削。听他解释中产阶层重要性的论点很有意思:
<blockquote data-pid="TJ9gM-k1"><i>但在这种情况下，德国工人的处境如何?从前他有晋升的可能性。他可以变得独立，创办自己的小生意，可以越做越大。没有哪个工人能创办一家今天的上市公司。他因此仍然是一个工人，他必须仍然是一个工人，而且是拿工资的工人。他再也不能晋升了。</i></blockquote><p data-pid="yYmDieBt">由此，希特勒主要因他们是工人的社会晋升之载体而对中产阶级感兴趣。对他来说，中产阶级的毁灭意味着社会流动性的进一步减少，换句话说，工人阶级成员晋升机会的减少。希特勒继续说，中产阶级应该是“穷人和富人之间的纽带”;它“最有价值的任务”是弥补“必然摧毁一个民族”的阶级裂隙。因此，中产阶级是真正的民族阶级，因为它介于左翼和右翼之间。
<p data-pid="fv9UaNsK">在《我的奋斗》中，希特勒只在一处详细地讲了“小资产阶级”，并评价了他们的心态，这种心态是由他们处于两大社会阶级之间的中间地位所决定的:
<blockquote data-pid="a5rfs-iE"><i>我年轻时的环境是由中产阶级的圈子组成的，换句话说，来自一个与纯体力劳动者几乎没有联系的世界。因为，乍一看可能很奇怪，这个在经济上毫无优势的阶级和体力工人之间的鸿沟往往比人们想象的要深。我们不妨说，这种情况的原因是，一个刚刚从体力劳动者的级别上提升起来的社会阶级，害怕重新沦为之前不受尊重的阶层，或者至少害怕仍然被算作这个阶层的一部分……所以就这样发生了，通常来说较高阶层的人向来比“暴发户”更不忌讳、更有可能去接触他最底层的同胞。因为任何人靠自己的活力奋斗到更高的地位后都必然是暴发户。这种残酷的斗争往往会扼杀所有同情心。一个人为生存而作的痛苦斗争扼杀了他对身后人苦难的任何共情。</i></blockquote><p data-pid="4f4HMxvd">《我的奋斗》中的这段话很有意思，因为它显示了希特勒如何评价小资产阶级的心态。后者是一个介于两大社会阶级——资产阶级和工人——之间的阶级，出于经济上的生存恐慌，它经常站在工人的对立面，换句话说，它害怕被卷入无产阶级化进程。对那些“暴发户”将自己与下层阶级更激烈地隔离开来的描述，是当今公认的社会心理学论点。虽然希特勒经常在他的演讲中吹捧中产阶级可能起到的“桥梁作用”，但他大概更可能相信相反的情况。在客观经济意义上，中产阶级充其量只能起到桥梁作用，因为它可以作为工人的社会晋升载体。在政治上，或者从群众心理学的角度来看，这些向上爬的人的价值是非常值得怀疑的，因为出于对阶级跌落的恐惧，他们常常对工人采取特别恶劣的立场。不过，希特勒确实认识到，中产阶级的生存恐慌也可以在政治上被利用。例如，他描述了鲁格(Karl Lueger)的策略，后者把政治活动的主要重心放在“争取那些生存受到威胁的社会阶层，以更多的刺激而不是‘麻痹’他们的战斗意志”。鲁格让他的政党“主要向受到毁灭威胁的中产阶级”靠拢，并以此为自己争取到了有着“顽强战斗力”的拥护者。
<p data-pid="VTmnUCLR">这种见解可能也促使希特勒在宣传中加入了中产阶级的恐惧。其中一个常见话题是大型百货商场，因为其中许多是犹太人所有的，这是民族社会主义者特别喜欢的目标，而且似乎很适合把中产阶级——例如小店主——的毁灭恐惧引至“反犹”方向。1928年12月29日，希特勒在《观察家画报》上写道，如果犹太百货商场继续以这种方式扩张，那么有一天整个中产阶级会最终毁灭。“而每一座通往更美好生活，特别是通往独立生活的桥梁，都将关闭，正是由于这桥梁，我们的上层生命才能不断地从下层生命中得到补充。”1929年11月29日，希特勒解释了他对百货商场的拒绝:
<blockquote data-pid="myvVxdLK"><i>我们拒绝百货商场，因为它毁掉了成千上万的小店。这些就是桥梁，在这个民族的生命历程中，随着时间的推移，成千上万能干的人通过它慢慢地从底层提升到更高的位置。它们是选拔出一个有能力的阶级的手段。如果你支持百货商场，那你就毁了这桥梁。</i></blockquote><p data-pid="aKy1GaeM">虽然中产阶级在希特勒的思路中扮演了一定的角色，作为工人的社会晋升载体，但总的来说，这个角色是次要的。在他的演讲中，他确实插入了——就宣传而言，非常有效——反对百货商场的“煽动”，并痛惜中产阶级的毁灭;然而，他对这个阶级的关注远不及他对资产阶级和工人阶级的关注。
<h2>d.农民</h2><p data-pid="KaS8WTCY">据说是希特勒所提倡的“农业意识形态”经常被提及，以作为他有反现代性目标的证据。根据这一观点，虽然希特勒和NSDAP确实希望改变社会，但最终他们想要重建一种“原生态”，其特征是理想化的农民和拒绝工业社会。我们打算在以后的章节中讨论希特勒世界观中“现代性”和“反现代性”方面的关系问题。在这里，我们只想在一般意义上探讨农民在希特勒的社会观中有多重要。
<p data-pid="OTi-uI0h">在希特勒早期的演讲、文章和笔记中，农民或农业几乎不见踪影。粗略看一下雅克和库恩(Axel Kuhn)的汇编中的索引就可以发现这点，例如，“工人”、“工人阶级”和“无产阶级”这些词在300多页中被提及，而“农民”一词在1300多页中只出现了27次，而且都是在非常次要的语境中出现的。
<p data-pid="lb9kvaxp">在《我的奋斗》中，希特勒提出了夺得东方“生存空间”的目标，但是，正如我们稍后将展示的，除了安置农民以外，这还是为了其他事情。在这种背景下，希特勒在《我的奋斗》中也谈到了农业社群的重要性:
<blockquote data-pid="hUB6ta74"><i>保持健康的农业社群作为整个民族的基础的可能性已经不太被重视。我们今天的许多弊病都是城乡人口之间不健康关系的结果。稳固的中小农群体一直是防止我们今天这样的社会弊病的最佳保障。而这也是允许一个民族能够在经济循环中找到其每日面包的唯一解。工业和贸易从先前不健康的地位上让步，整合进基于需求的满足与平衡的国民经济。两者都不再是养活民族的基础，而只是支持这点的手段。那样的话，由于它们现在的任务只是平衡各方面的生产与需求，它们使整个民族的粮食供应或多或少地独立于外国，换句话说，有助于确保国家自主和民族独立，特别是在困难时期。</i></blockquote><p data-pid="qKiLYzLi">这句话完全可以作为希特勒反现代性的证据，事实上，这种表达反现代性倾向的言论我们有时可以在1925年至1928年间的希特勒身上发现，但伴随着的是更为明显的现代性倾向。在这里，我们还必须注意到，在上面的引用中，希特勒基本上只是以相当复杂的方式表达了他也在其他地方提到的一个简单概念(自给自足/内循环)。同时他认为当前部分工业品出口只是为进口农产品和原材料提供资金，在东方生存空间的征服后，一个自给自足的大空间经济能够供给它本身，首先在粮食领域会有进展，这将使德国在危机时期和战争中保持独立，并使她在和平时期能出口一部分盈余。
<p data-pid="uabNXyA7">由于经济的发展，农民显然行将毁灭，希特勒对此感到担忧。1928年10月18日，他说:“绝不能允许有一天我们的农业社群一无所有，只剩下大城市的居民。”然而，这并不意味着他主张“无限的保护性关税”，也不会是“无限的自由贸易”。
<p data-pid="e78OAFFh">希特勒不仅重视农业社群在确保经济独立方面的重要性，而且还有由于其生产生活方式而具有的特质:
<blockquote data-pid="wi9JBZ4P"><i>身体与精神被撕裂的人是不会产生任何力量的。这将永远只能产生于那些外在与内在完全统一的人，那些扎根于他故土的人;农民，永远是农民。还有一个原因是，由于他生产的性质，他因此被迫作出大量的决定。他收割，他不知道第二天是否会下雨，淹没他全部的收成。他播种，不知道第二天是否会有霜冻。他所有的工作都在不断地面临着风险，但他仍然不得不一次又一次地作出决定……当一个民族以一种健康的方式组织起来，使血液总是能自下而上流动，这样的民族就能不断地从其最深层的力量源泉中汲取新的力量。在它的领导层中，总是会有一些人，他们也具有故土之人的残酷力量，作决定的力量。古代世界最伟大的民族本质上是一个农业国家，这并非巧合。</i></blockquote><p data-pid="GnjGfOho">诸如此类的话，以及希特勒在1928年的演讲中的类似言论，都可以被用作证据，证明他理想化了农业社群，或者提倡一种“农业意识形态”。然而，我们应该当心这种草率的概括。值得注意的是，这些言论都是在1925年至1928年期间发表的，实际上几乎都集中在他1928年的演讲中。除此之外无论是早期还是后期，都找不到对农民如此程度的理想化陈述。当我们考虑到1928年的特点时，这令我们茅塞顿开，一方面，发源于农业危机的农民运动高涨，并导致1月28日出现14万人参加的大规模示威活动，另一方面，NSDAP在选举中于农业人口高于平均水平的地区取得了成功。因此，我们完全有理由认为，希特勒在1928年演讲中的言论不一定能被解释为他世界观的表达，而更有可能是宣传口号，目的是为民族社会主义争取农业社群的更多支持。此外，希特勒不仅谈论意识形态，而且一定程度上谈论现实和经济。例如，1929年4月3日，他宣称，农业社群崩溃的结果是“我们的国内市场变得越来越不景气，在国内销售商品的可能性越来越小，而这只是因为农民，伟大的原始生产者，不再具有任何购买力”。
<p data-pid="g_IZreX6">从1933年起，希特勒关于农业社群的言论全是不着边际的空话，而且只针对特定受众(农民)。1933年1月3日，他称农民为“我们民族的生命之源”，并于1933年2月10日称农民为“全民大众生活的支柱”。希特勒通常只在对农民或他们的代表讲话时才提到农业社群的重要性，例如1933年4月5日或1933年10月1日在布克伯格(Bückeberg，NSDAP的年度农民集会地点 - 英译者注)对50万农民发表演讲时。在这里，他宣称“民族的最优先最深刻的代表”是农民，
<blockquote data-pid="FQ6c8cRc"><i>…他用大地的丰饶来滋养人民，用家庭的丰饶来维系民族。正当自由主义和民主马克思主义否定农民时，民族社会主义革命有意站在他身边，把他视为当前最可靠的承担者和未来唯一的担保人。</i></blockquote><p data-pid="XSkbtyTy">弗里茨·魏德曼(Fritz Wiedemann)是希特勒最亲昵、最老的密友之一，在第一次世界大战期间曾是他的军队上级，后来成为他的私人副官，其在回忆录中写道:“……他(希特勒)对农业一点也不感兴趣——除了在帝国农民节时的布克伯格。”农业部长达里(Richard Walther Darré)也曾向他抱怨说，他已经两年没有被允许向希特勒汇报情况了。魏德曼认为希特勒对农业一点也不感兴趣的观点可能有些夸张。然而，有一个事实支持了他的观点，那就是希特勒在对农业社群讲话时只使用宣传用语，他的桌上谈话很少谈到这个阶级，除了提及计划安置农民到
<p data-pid="59r6icwm">被征服的东方生存空间。在希特勒的思路中唯一不变的是这个信条:农民是特别有价值的，因为他的生产生活方式不断地训练他去“作决定”，因为他的职业是“最有风险的”。
<p data-pid="509OaPz6">《我的奋斗》中的几句话和希特勒1928年的演讲，还不足以推断出他从根本上提倡一个“农业乌托邦”。我们将不得不在之后探讨，计划安置农民到东方是否可以作为这种概念或意识形态的证据。然而，至此的讨论表明，希特勒在早期(1919年至1924年)对农业或农民根本不感兴趣，在夺取政权后的那些年里也不太可能。同样的情况似乎也适用于中产阶级:与他们一样，农民在希特勒的思路中没有扮演任何突出角色——这与以前的假设形成了鲜明对比。在希特勒的计划中真正扮演重要角色的两个阶级是资产阶级和工人阶级。
<hr/><p data-pid="a5B1EZ3F">Hitler's National Socialism
<p data-pid="S0bL_q6z">原作者Rainer Zitelmann
<p data-pid="ad8Wk_WT">英译者Helmut Bogler
', 'excerpt': '原标题: 三.希特勒的社会目标和他对现代社会各主要阶级的评价 3.希特勒对现代资产阶级社会各主要阶级阶层的立场 之前引用的一些希特勒言论已经为他对资产阶级、工人阶级和现代社会其他阶级阶层的立场提供了线索。但是，有必要更详细地讨论这个问题，特别是因为在文学作品中，希特勒对资产阶级的看法从未被处理或研究过。众所周知，希特勒对资产阶级的态度是非常负面的，或者至少是非常矛盾的。然而，一般来说，有些人满足于引用…', 'excerpt_new': '原标题: 三.希特勒的社会目标和他对现代社会各主要阶级的评价 3.希特勒对现代资产阶级社会各主要阶级阶层的立场 之前引用的一些希特勒言论已经为他对资产阶级、工人阶级和现代社会其他阶级阶层的立场提供了线索。但是，有必要更详细地讨论这个问题，特别是因为在文学作品中，希特勒对资产阶级的看法从未被处理或研究过。众所周知，希特勒对资产阶级的态度是非常负面的，或者至少是非常矛盾的。然而，一般来说，有些人满足于引用…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'url': 'https://zhuanlan.zhihu.com/p/613836175', 'comment_permission': 'all', 'voteup_count': 77, 'comment_count': 5, 'image_url': 'https://pica.zhimg.com/v2-e72d8ce87fe2a336d4199dbcbd09c169_r.jpg?source=172ae18b', 'linkbox': {'url': '', 'category': '', 'pic': '', 'title': ''}, 'reaction_instruction': {}, 'upvoted_followees': [], 'voting': 0}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ARTICLE', 'created_time': 1678778113, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了文章', 'is_sticky': False}, {'id': '1678758629377', 'type': 'feed', 'target': {'id': 2907436197, 'type': 'answer', 'url': 'https://api.zhihu.com/answers/2907436197', 'voteup_count': 903, 'thanks_count': 194, 'question': {'id': 381422480, 'title': '你为什么讨厌民国 ？', 'url': 'https://api.zhihu.com/questions/381422480', 'type': 'question', 'question_type': 'normal', 'created': 1584810141, 'answer_count': 1416, 'comment_count': 109, 'follower_count': 5163, 'detail': '', 'excerpt': '', 'bound_topic_ids': [285, 1711, 49344, 69329], 'relationship': {'is_author': False}, 'is_following': False, 'author': {'id': '062c80f97f9f32a78ba6475d2a93f1b1', 'name': '比例力', 'headline': '', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/bi-li-li-68', 'url_token': 'bi-li-li-68', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/b9a3f19e9_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 1, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'reaction_instruction': None}, 'updated_time': 1677140933, 'created_time': 1677140933, 'author': {'id': 'a74d9ad16c1b812a341c1eb228ed8c1d', 'name': '无为上单', 'headline': '和平与友爱！', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/xiao-hong-mao-48-43', 'url_token': 'xiao-hong-mao-48-43', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-c32b6a46dcd82741f620af924ee530f8_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': 'https://picx.zhimg.com/v2-4812630bc27d642f7cafcd6cdeca3d7a_r.jpg?source=5a24d060', 'night_mode_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-c9686ff064ea3579730756ac6c289978_r.jpg?source=5a24d060'}}}, 'comment_permission': 'all', 'is_copyable': True, 'comment_count': 225, 'can_comment': {'status': False, 'reason': '只有作者关注的人才可以评论'}, 'content': '<p data-pid="RJBj-neZ">太长不看版：看民国的后二十年已经能把我看的午夜做噩梦、白日发癫狂，看多了之后我只有一个感觉：“民国三十年千言万语汇成一句话，就是大动乱、大健身、大吃饱。”
<p data-pid="ImGqGpy_">好了说点正经的。
<p data-pid="ZQWybVLl">我对民国不能说是“讨厌”，一个想要了解历史、学习历史的人，在学习、了解的过程中，先一步带着偏见，很明显是不好的，容易产生“先入为主”的问题，或者是以史料为观点服务，变成裁剪史料误导大众的坏家伙。
<p data-pid="Vso7J2J2">那我对民国的看法是什么呢？我的看法是，首先就不该把“民国”当做一个具体的“政权”或“人物”。
<p data-pid="LnQI88gS">比如说今天谈起“民国多糟糕”，大家第一反应就是痛骂“蒋介石你他x把把我们的xx都毁了”，可蒋介石的那个国民政府只占了三十八年“民国时期”的二十二年，他也从来不是秋海棠辽阔土地与“四万万七千五百万”人民的独尊者。
<p data-pid="chGB-ACL">当然，这不是为蒋介石这个独夫、屠夫的辩护词，我要表达的意思是：存在近四十年的民国是具庞大腐烂的尸体，蒋介石是最大最成功的食腐者，而与他并列新军阀之列的冯玉祥、阎锡山、白崇禧等人——再加上国民革命之前的各路北洋旧军阀——则都是小食腐者。
<p data-pid="hfos74V0">无论这些人脑袋瓜子里想得是让国家重生的宏图远志，还是为捞取权力财富不懈奋斗的“动物本能”，他们行动的本质都是在撕扯争食腐肉，整个社会随着他们的争权夺利一起向深渊滑去。
<p data-pid="zVOLUDz4">民国就这样，是个乱世，是个屠宰场。中国人在屠杀中国人，外国人在屠杀中国人，屠杀成了常态。毒品、卖淫与人口买卖，这些在今天现代社会骇人听闻的事物在旧社会随处可见。更恐怖的食人则是常有之事。
<p data-pid="u-OxcneG">于是沈从文的《湘行散记》中写着这样一句话：“这个民族就是这样在毒品和内战里灭绝的。”
<p data-pid="37Q6panu">于是，当我作为一个现代中国人走入近百年前的民国，我感到前所未有的惶恐。
<p data-pid="MEPj4-iD">上万、上十万、上百万的人在一片苍茫大地上活活饿死，逃难者行走在赤地千里的旷野中，连树皮、草根都见不到，有毒的野植都已见不到了，还能吃什么呢？哦，干柴也可以下肚！
<blockquote data-pid="49oVQS1o">近我更发现灾民每人的脸部浮肿起来，鼻孔与眼角发黑，起初 我以为是因饿而得的病症，后来才知是因为吃了一种名叫“霉花”的野草中毒而肿起来。这种草没有一点水分，磨出来是绿色，我曾尝试过，一股土腥味，据说猪吃 了都要四肢麻痹，人怎能吃下去！灾民明知是毒物，他们还说：“先生，就这还没有呢！我们的牙脸手脚都吃得麻痛。”现在叶县一带灾民真的没有“霉花”吃，他 们正在吃一种干柴，一种无法用杵臼捣碎的干柴，所好的是吃了不肿脸不麻手脚。一位老农夫说：“我做梦也没有想到吃柴枝！真不如早死！”
《豫灾纪实》，大公报，1943年2月1日</blockquote><p data-pid="1tNEDahD">还能怎么办呢？
<p data-pid="DHdS6IZc">可以卖掉老婆，卖掉儿女嘛，或者干脆吃掉，把子女吃到自己肚子里总好过进别人的肚子，这是旧社会人民的生活智慧！
<blockquote data-pid="43L8pZyn">一位壮年汉子肩挑一对箩筐，一头一个瘦的皮包骨头的孩子，满头乱发，分不清是男是女。那汉子有气无力地喊着：“谁要孩子！按斤换粮，1斤换1斤”。他的妻子扑在孩子身上，疯叫着：“不！不！俺不！”
一位年过70的老妇，领着个头插草标、面黄肌瘦、衣不蔽体的姑娘，喃喃地乞求行人：“哪一位先生行行好，把俺这闺女领去吧，她才18岁，您老给她碗剩汤就行了。领去吧，救她一条命吧。我老婆子不要钱，也不要粮…”姑娘在老妇的凄惨的乞求声中，扑簌簌地流着泪…
《横戈马上》 ，杨得志回忆录</blockquote><p data-pid="KEKOljhj">你要是不愿意当一个卖儿卖女、饥饿食子的王八蛋，大可以抱着老婆孩子一起躺炕上、挖好坑，等死嘛。
<blockquote data-pid="ytx6AAPP">（如桑村一家，原有13口人，2个媳妇跑了，其他逃了，只剩父子俩，整天睡觉，没有吃的不敢动）…
…一部分人对生活不感兴趣，尽想死的办法：有的全家睡到炕上不起等饿死在炕上，自己烧死的，自己挖坑等着死了有地方安息。
《关于沙区救灾工作的通信》，1943年3月9日，冀鲁豫行署</blockquote><p data-pid="hhkzlNus">又或者，请个人，直接把自己活埋掉，早死早超生嘛。
<blockquote data-pid="sxfy2OOS">南山有个姓朱的老头，没儿没女，重灾袭击下，最后仅剩60元。他想到这钱用完后终究难逃一死，死后连人掩埋也没有，与其到时被野狗啃食，还不如现在就死。于是他情愿出60块钱，请人活埋自己，结果被饥荒逼疯了的灾民，竟真的接了此活，活埋了朱老头。
《豫灾实录》，大公报，1943年2月1日</blockquote><p data-pid="L6IWFAxr">大家不要觉得这是假的，这都是真的。
<p data-pid="6sbKKFhi">可不光人饥相食是真的，战祸与屠杀也是真的。敌人抄起屠刀，割下你的耳朵，撕开你的喉咙，你疼得想嗷嗷叫，可叫不出来呀你的喉咙被你自己的血填满了，你只能疼得打滚、乱跑，最后绝望的死掉。
<p data-pid="aybMCSTe">敌人更进一步，他们对伤员拿枪托砸、拿斩刀斩，把你活活砍成碎块、砸成烂泥，鲜血在飞溅，肉泥在漫开。
<blockquote data-pid="y2_jjlAx">吕庙村，日寇将60多岁的老人“塔拉”（小名）“二憨子”（小名）“吕二嘟噜”（小名），用洋刀劈得脑浆满地，身首异处。65岁的农民吕迷路被抓住后，让他供出抵抗部队的下落，他坚不吐露。鬼子就用刀把他嘴豁至两耳旁，又割断了他的喉咙。老人嗓子里呼噜呼噜地冒着血沫，疼得到处乱跑。…
…在（观城）东城门附近，8名伤残士兵被搜出，鬼子把他们脱光衣服，刺刀戳，棍棒打，踢睾丸，大肆侮辱后，挨个用刺刀挑死。鬼子在西街一屋的炕上发现一名哀嚎呻吟的第二十九军伤员，一拥而上，用刺刀、洋刀、砖头砍砸成肉泥、血浆，碎肉溅满了满屋满炕…
《观城惨案》，中共莘县党史办陈海龙、王协振、王奎龙作</blockquote><p data-pid="PcA4o1mi">你的家里人给杀光了，你活了下来，可你疼啊，你中了枪、吃了刀，你的肉体在发疼，你的精神更疼，你的家人死啦！你的精神被这疼痛折磨的发疯啦！
<blockquote data-pid="H5g7KtBe">1938年的徐州战役里，南路的日军华中派遣军十三师团在砀山制造了“周寨惨案”，杀绝68户人家，几乎杀光周寨两千多人，制造出四处尸坑。
这场屠杀的幸存者有三人在砀山县委党史办编写的《周寨惨案》中被记述了下来。他们分别是周作言、“刘某”与申喜诚，三人在大屠杀后均出现有精神失常的症状。
周作言，妻子侄女被杀在家宅院内，哥嫂被杀在家宅屋内。哥哥被开膛破肚，嫂嫂双腿遭剁，他痛哭流涕，将家人尸体背到村外荒野掩埋后离开家乡，不知所踪。
“刘某”，寨中卖肉合子者，在屠杀中被日寇刺刀捅伤后昏倒，尸坑中苏醒后爬回家中，血流不止，因“悲愤焦急”，在家中自缢而亡。
申喜诚，父母双亲在周寨惨案中被杀，后精神失常，誓为父母报仇，他搬一张桌子，拿一把三股铁叉，站在丰砀公路中间拦截日军汽车，最终遭日军斩首。</blockquote><p data-pid="6g3NeJ6f">这是一个多么可怕的残酷世界，你看，这个世界充斥着食人者和精神病，你看，这个世界充斥着饥饿和屠杀。
<p data-pid="I7YVPkWs">当我行走在这记载历史的字里行间时，我首先感觉到的就是痛苦，就是疼痛。好像石头要裂开，好像大地要撕裂。
<p data-pid="2XnD3mw-">这是个多让我害怕的世界，这还是我认识的国家吗？这不像一个正常人能生活的世界，这是个疯掉的世界，它尸横遍野，它血流成河，城市荒废，人饥相食，一切现代社会的伦理在这里都粉碎了。
<blockquote data-pid="Mz130QT_">时人描述，“中区（关中一带） 四余县，亘三千余方里”，“田野荒芜，十室九空，死亡逃绝，村闾为墟。床有卧尸而未掩，道满饿殍而暴露”，“白昼家家闭户，路少人行，气象阴森，如游墟墓”（参见《时事月报》1930 年 7 月、8 月；《民国日报》1930 年 3 月1日）
“道有倒毙者甫行扑地，即被人割碎，血肉狼藉，甚至刨墓掘尸，割裂烹食”（《民国日报》1930年2月1日）</blockquote><p data-pid="VXxsbWur">什么是民国？我在字里行间看不到十里洋场和思想进步，我满眼都是死亡和流血，它不是个可爱的世界，它是个恐怖的世界！
', 'excerpt': '太长不看版：看民国的后二十年已经能把我看的午夜做噩梦、白日发癫狂，看多了之后我只有一个感觉：“民国三十年千言万语汇成一句话，就是大动乱、大健身、大吃饱。” 好了说点正经的。 我对民国不能说是“讨厌”，一个想要了解历史、学习历史的人，在学习、了解的过程中，先一步带着偏见，很明显是不好的，容易产生“先入为主”的问题，或者是以史料为观点服务，变成裁剪史料误导大众的坏家伙。 那我对民国的看法是什么呢？我的…', 'excerpt_new': '太长不看版：看民国的后二十年已经能把我看的午夜做噩梦、白日发癫狂，看多了之后我只有一个感觉：“民国三十年千言万语汇成一句话，就是大动乱、大健身、大吃饱。” 好了说点正经的。 我对民国不能说是“讨厌”，一个想要了解历史、学习历史的人，在学习、了解的过程中，先一步带着偏见，很明显是不好的，容易产生“先入为主”的问题，或者是以史料为观点服务，变成裁剪史料误导大众的坏家伙。 那我对民国的看法是什么呢？我的…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'relationship': {'voting': 0, 'is_thanked': False, 'is_nothelp': False, 'upvoted_followee_ids': None}, 'reaction_instruction': {}, 'relevant_info': {'relevant_type': '', 'is_relevant': False, 'relevant_text': ''}, 'reshipment_settings': 'allowed', 'answer_type': 'normal', 'paid_info': {'type': '', 'content': '', 'has_purchased': False}, 'attachment': None, 'mark_infos': []}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ANSWER', 'created_time': 1678758629, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了回答', 'is_sticky': False}, {'id': '1678714253834', 'type': 'feed', 'target': {'id': 2921301185, 'type': 'answer', 'url': 'https://api.zhihu.com/answers/2921301185', 'voteup_count': 570, 'thanks_count': 105, 'question': {'id': 50216588, 'title': '你支持还是反对法国大革命？为什么？', 'url': 'https://api.zhihu.com/questions/50216588', 'type': 'question', 'question_type': 'normal', 'created': 1472647702, 'answer_count': 416, 'comment_count': 24, 'follower_count': 2240, 'detail': '
你支持还是反对法国大革命？为什么？
或者说，这个问题首先应按照如下形式简单展开解释一下：

支持还是反对法国大革命<b>并非是一个简单地关于道德价值是与非的二择判断</b>，<b>其本身也并非某个可被绝对分立的单独孤立事件</b>，而是实际发生过的一系列关于政治，历史，社会事件的集合。

那么，接下来我们将讨论如下几个问题：

问题1，你认为在法国大革命中<b>哪些发生的事件，人物，政治派别和立场，应该分别支持/反对</b>，理由是什么？

问题2，如果你穿越回到法国大革命的时代，那么你打算如何行动，你打算如何影响你身边的人，如何分别对待与你立场相同和相反的人？

问题3，你如何看待启蒙？支持或者反对它的理由是什么？

问题4，你认为应该如何对待路易十六？

问题5，不同阶级，社会身份，经济地位的人群，他们各自的道德价值和政治立场，能否调和？若可能，如何调和？

问题6，你愿意支持绝对君主制/君主立宪制/贵族共和制/平民共和制之中的哪种制度安排？为什么？

问题7，你怎么理解进步/保守/反动？

问题0，由以上讨论引申出的最终核心问题：,
<b>革命在什么样的具体情况下是合法/非法的</b>？理由又是什么？
', 'excerpt': '你支持还是反对法国大革命？为什么？ 或者说，这个问题首先应按照如下形式简单展开…', 'bound_topic_ids': [285], 'relationship': {'is_author': False}, 'is_following': False, 'author': {'id': '0', 'name': '匿名用户', 'headline': '', 'type': '', 'user_type': '', 'url': '', 'url_token': '', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/aadd7b895.png', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': None, 'badge_v2': None, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'reaction_instruction': None}, 'updated_time': 1677926679, 'created_time': 1677926679, 'author': {'id': '9e7c37d665a60c08afa23873017dff63', 'name': '疯子', 'headline': '一个理论和实践都缺乏的毛左分子......', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/feng-zi-29-83', 'url_token': 'feng-zi-29-83', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/795685e5e665bf010aadbf953135fcf0_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 1, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'comment_permission': 'all', 'is_copyable': True, 'comment_count': 16, 'can_comment': {'status': False, 'reason': '只有作者关注的人才可以评论'}, 'content': '<blockquote data-pid="nS4DvznO">“因为大革命而流的血，一个广场就可以装下；因为上千年专制统治而冤死的法国人民，整个法国都装不下。
啊！您终于说了！九三年！我一直等着您说呢。一千五百年中积起了一片乌云。过了十五个世纪，才云开雾散。您却谴责那声惊雷。
——雨果

“只要我们稍稍回忆和思考一下，就会明白：法国事实上存在两个恐怖时代。
一个在感情冲动下进行屠杀，一个是冷漠地、蓄意地进行屠杀。
一个只持续了数月，一个则持续了千年以上。
一个使千余人死亡，一个则使一亿人丧生。
可是我们只是对那个小规模的、短暂的恐怖时代感到恐惧……
然而，刀斧在一瞬间带来的死亡，能够比得上饥饿、冷酷的侮辱、残忍和悲痛的慢性屠杀吗？闪电在一瞬间带来的死亡，能够比得上炮烙之刑的慢性屠杀吗？
短暂的恐怖时代所填装的棺材，只要城市里的一块墓地就能容纳下了，却有人不断告诉我们要为之战栗和哀鸣。
可是，那自古以来的真正恐怖、那种不可名状、惨绝人寰的恐怖、其所填装的棺材……就连整个法兰西也容纳不下啊！却没有人告诉我们要看到这种恐怖的巨大规模，要寄予应有的同情……”
——马克·吐温

“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。农村革命是农民阶级推翻封建地主阶级的权力的革命。农民若不用极大的力量，决不能推翻几千年根深蒂固的地主权力。农村中须有一个大的革命热潮，才能鼓动成千成万的群众，形成一个大的力量。”
“政权、族权、神权、夫权，代表了全部封建宗法的思想和制度，是束缚中国人民特别是农民的四条极大的绳索。”“地主政权，是一切权力的基干。地主政权既被打翻，族权、神权、夫权便一概跟着动摇起来。”
——毛泽东《湖南农民运动考察》</blockquote><figure data-size="normal"><noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-cca4a904757a82bf6e24c2233c3776e0_b.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="696" data-rawheight="505" data-default-watermark-src="https://pic3.zhimg.com/v2-cfc3fe70a7b3132d68aa299535ae777a_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="696" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-cca4a904757a82bf6e24c2233c3776e0_r.jpg"/></noscript><img src="data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='696' height='505'></svg>" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="696" data-rawheight="505" data-default-watermark-src="https://pic3.zhimg.com/v2-cfc3fe70a7b3132d68aa299535ae777a_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="696" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-cca4a904757a82bf6e24c2233c3776e0_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-cca4a904757a82bf6e24c2233c3776e0_b.jpg"/></figure>

', 'excerpt': '“因为大革命而流的血，一个广场就可以装下；因为上千年专制统治而冤死的法国人民，整个法国都装不下。 啊！您终于说了！九三年！我一直等着您说呢。一千五百年中积起了一片乌云。过了十五个世纪，才云开雾散。您却谴责那声惊雷。 ——雨果 “只要我们稍稍回忆和思考一下，就会明白：法国事实上存在两个恐怖时代。 一个在感情冲动下进行屠杀，一个是冷漠地、蓄意地进行屠杀。 一个只持续了数月，一个则持续了千年以上。 一个使千…', 'excerpt_new': '“因为大革命而流的血，一个广场就可以装下；因为上千年专制统治而冤死的法国人民，整个法国都装不下。 啊！您终于说了！九三年！我一直等着您说呢。一千五百年中积起了一片乌云。过了十五个世纪，才云开雾散。您却谴责那声惊雷。 ——雨果 “只要我们稍稍回忆和思考一下，就会明白：法国事实上存在两个恐怖时代。 一个在感情冲动下进行屠杀，一个是冷漠地、蓄意地进行屠杀。 一个只持续了数月，一个则持续了千年以上。 一个使千…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'relationship': {'voting': 0, 'is_thanked': False, 'is_nothelp': False, 'upvoted_followee_ids': None}, 'reaction_instruction': {}, 'relevant_info': {'relevant_type': '', 'is_relevant': False, 'relevant_text': ''}, 'reshipment_settings': 'allowed', 'answer_type': 'normal', 'paid_info': {'type': '', 'content': '', 'has_purchased': False}, 'attachment': None, 'mark_infos': []}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ANSWER', 'created_time': 1678714253, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了回答', 'is_sticky': False}, {'id': '1678713814570', 'type': 'feed', 'target': {'id': 2896644319, 'type': 'answer', 'url': 'https://api.zhihu.com/answers/2896644319', 'voteup_count': 100, 'thanks_count': 27, 'question': {'id': 328058674, 'title': '支持废除死刑的理由是什么？', 'url': 'https://api.zhihu.com/questions/328058674', 'type': 'question', 'question_type': 'normal', 'created': 1559782946, 'answer_count': 100, 'comment_count': 0, 'follower_count': 156, 'detail': '', 'excerpt': '', 'bound_topic_ids': [4244, 17366], 'relationship': {'is_author': False}, 'is_following': False, 'author': {'id': '404ff7d522161a53eb2f92ee4258f674', 'name': '北苑南风', 'headline': '', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/bei-yuan-nan-feng-16', 'url_token': 'bei-yuan-nan-feng-16', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-1edd8490aeb6121ac7778b39ccaf6ea1_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'reaction_instruction': None}, 'updated_time': 1676550991, 'created_time': 1676550420, 'author': {'id': '243a6fa02521220d7d0739a61d27663b', 'name': '维民所止', 'headline': '邦畿千里', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/xiong-miao-60-95', 'url_token': 'xiong-miao-60-95', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-8fce83e00c14de4c9c9b1be37b79fc38_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': 'https://picx.zhimg.com/v2-4812630bc27d642f7cafcd6cdeca3d7a_r.jpg?source=5a24d060', 'night_mode_url': 'https://pica.zhimg.com/v2-c9686ff064ea3579730756ac6c289978_r.jpg?source=5a24d060'}, 'widget': {'url': 'https://pica.zhimg.com/v2-b88b290ca44322b80f8dc57e6caed616_r.jpg?source=5a24d060', 'night_mode_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-b88b290ca44322b80f8dc57e6caed616_r.jpg?source=5a24d060', 'id': 40103}}}, 'comment_permission': 'all', 'is_copyable': True, 'comment_count': 4, 'can_comment': {'status': False, 'reason': '只有作者关注的人才可以评论'}, 'content': '<h2>苏联政府废除死刑的决定对人类进步作了辉煌供献</h2><p data-pid="omUDFT7J">【新华社陕北三日电】据塔斯社讯：莫斯科各报对于苏联最高苏维埃主席团废除死刑的法令，均发表社论，<b>一致强调此举是苏维埃社会主义制度强大巩固的新的证明</b>。并指出：虽然反动的外国侵略分子和战争贩子力图煽起新的战火，但由于苏联坚持着巩固和平与国际合作的外交政策，一切民族与全体人民都团结在一个巩固的兄弟般友爱的大家庭里，成为社会主义生活的建造者与卫士，而世界各国人民也正需要和平反对战争。在这种情况下，苏联在和平时期就不需要死刑了。消息报以“苏联力量的新证明”为题的社论称：“苏联生活方式的完全胜利，苏联人民在道德上和政治上惊人的长进，我国社会一切力量密切结合，现在再一次生动表现出来……。强大爱好和平的苏联的力量，已经成长为这样一个有决定性的国际力量，它的声音和影响都足以使和平的敌人的每一企图变为瘫痪无力。”红星报社论“社会主义的人道主义之胜利”中称：<b>“苏联政府废除死刑的决定，对全人类的进步事业作了辉煌的供献。”</b>劳动报在题为“历史性的文件”社论中写道：<b>“在美国、英国、法国、中国及其它国家，这方面的事实是不同的。不顾进步力量多少年来废除死刑的斗争，在现行法律中仍然保存着死刑。每天的事实证明，死刑在资本主义国家是很少不用作政治恐怖的武器以镇压革命运动和民族解放斗争的。</b>……尽管敌人仍会企图在我国招募代理人，但苏联人民在世界上是政治上最成熟的，他们都是爱国的优秀分子，能够辨认敌人；不论敌人如何乔装打扮，是不会得手的。苏联向全世界宣布：真正民主的制度已在我国如此巩固而坚强，我们已无需用死刑这些样严厉的惩罚来对付我们的敌手了。”
<p class="ztext-empty-paragraph">

<h2>废除死刑证明苏联空前强大，战争挑拨者的企图必然失败</h2><p data-pid="TVaki6AN">【新华社陕北三日电】据塔斯社讯：维辛斯基顷就苏联最高苏维埃主席团颁布废除死刑的法令一事，以“具有历史意义的法令”为题，发表论文略称：为了保卫社会主义的成果，为了对付国内外卑鄙野蛮的敌人，为了与威胁苏维埃政权与苏维埃制度的严重罪行作斗争，苏联及各加盟共和国曾把枪毙规定为最高刑罚以外的例外手段。<b>仅这一事实即可证明苏联立法与绝大多数国家（其中包括英、美）不同，它从不把死刑看作一般刑事惩处范围内的普通的处罚手段，而是看作因特殊环境之必要所产生的例外现象。</b>斯大林同志曾指出：“战争（指对德战争）证明了苏联后方光辉的组织性和史无前例的巩固。”他在一九四六年对选民演讲时也着重指出：“苏维埃社会制度较任何非苏维埃社会制度是更好的社会组织形式。”现在最高苏维埃主席团废除死刑的法令，就是这一制度之优越的新证明。尽管美国某些疯狂的议员如汤姆斯、鲁塞尔、希鲁斯特尔等及其同类发表煽动反苏战争的挑拨性的演说，但这些企图是注定了必然要失败的。苏维埃正为民主事业及普遍和平和各国安全的巩固而进行坚决的斗争，这一和平政策得到各国人民大众的广泛支持。<b>苏联在和平时期废除了死刑，苏维埃人民以深切的满意欢迎这一社会主义之人道主义的伟大法令。这一法令就是全体苏维埃人民对祖国和苏维埃政府空前信仰的证明，他们正在伟大的领袖和导师斯大林同志的领导下，向新的胜利坚定地前进着。</b>
<p data-pid="aHjusrdI">【新华社陕北三日电】塔斯社莫斯科讯；五月二十八日为苏联国家检察机关建立的二十五周年纪念日，苏联最高苏维埃主席团对检察机关中卓越的工作者颁授勋章。真理报著社论称：检察机关在其存在的二十五年内，已经为政府和人民的利益完成重大的工作，揭发了苏联人民国内外敌人的阴谋，它进行了现在仍在进行着与侵害公共财产及苏联公民财产的各种犯罪分子的斗争。苏联人民希望检察机关的工作者以国家和劳动人民的利益为准则，继续警觉地保卫社会主义法律。苏联总检察官戈尔雪察告塔斯社记者称：苏联人民领袖——列宁和斯大林——常常把法律当做文化的必不可少的部分，他们并不把法律当做仅是压制的工具，而是把法律当作有极大教育意义的文化力量。苏联法律对人民和国家的敌人是无情的，但是对苏联人民却充满了真正的人道主义和深切的关怀。
<p data-pid="kkBqebBb">1947年6月5日《人民日报》
', 'excerpt': '苏联政府废除死刑的决定对人类进步作了辉煌供献【新华社陕北三日电】据塔斯社讯：莫斯科各报对于苏联最高苏维埃主席团废除死刑的法令，均发表社论， <b>一致强调此举是苏维埃社会主义制度强大巩固的新的证明</b>。并指出：虽然反动的外国侵略分子和战争贩子力图煽起新的战火，但由于苏联坚持着巩固和平与国际合作的外交政策，一切民族与全体人民都团结在一个巩固的兄弟般友爱的大家庭里，成为社会主义生活的建造者与卫士，而世界各国人…', 'excerpt_new': '苏联政府废除死刑的决定对人类进步作了辉煌供献【新华社陕北三日电】据塔斯社讯：莫斯科各报对于苏联最高苏维埃主席团废除死刑的法令，均发表社论， <b>一致强调此举是苏维埃社会主义制度强大巩固的新的证明</b>。并指出：虽然反动的外国侵略分子和战争贩子力图煽起新的战火，但由于苏联坚持着巩固和平与国际合作的外交政策，一切民族与全体人民都团结在一个巩固的兄弟般友爱的大家庭里，成为社会主义生活的建造者与卫士，而世界各国人…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'relationship': {'voting': 0, 'is_thanked': False, 'is_nothelp': False, 'upvoted_followee_ids': None}, 'reaction_instruction': {}, 'relevant_info': {'relevant_type': '', 'is_relevant': False, 'relevant_text': ''}, 'reshipment_settings': 'allowed', 'answer_type': 'normal', 'paid_info': {'type': '', 'content': '', 'has_purchased': False}, 'attachment': None, 'mark_infos': []}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ANSWER', 'created_time': 1678713814, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了回答', 'is_sticky': False}, {'id': '1678713457741', 'type': 'feed', 'target': {'id': 2932163299, 'type': 'answer', 'url': 'https://api.zhihu.com/answers/2932163299', 'voteup_count': 14457, 'thanks_count': 2337, 'question': {'id': 586692209, 'title': '网暴「面目狰狞」高三演讲女孩为哪般？', 'url': 'https://api.zhihu.com/questions/586692209', 'type': 'question', 'question_type': 'normal', 'created': 1677563295, 'answer_count': 3473, 'comment_count': 106, 'follower_count': 4972, 'detail': '', 'excerpt': '', 'bound_topic_ids': [964, 14077], 'relationship': {'is_author': False}, 'is_following': False, 'author': {'id': '95c982e1ad18e66132cf80e0c7f07d93', 'name': '平姐聊家常', 'headline': '有阅历有挫折依然阳光快乐的六零后', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/57-96-22-7', 'url_token': '57-96-22-7', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-296fc20ba9afd4bac9d53310d3039111_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}, 'widget': {'url': 'https://picx.zhimg.com/v2-c3ff9edf34cc3dce50bbd460298fa75a_r.jpg?source=5a24d060', 'night_mode_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-c3ff9edf34cc3dce50bbd460298fa75a_r.jpg?source=5a24d060', 'id': 40111}}}, 'reaction_instruction': None}, 'updated_time': 1678626088, 'created_time': 1678556367, 'author': {'id': 'f06fc10623039aff24ab586b946ea3f7', 'name': 'Yang myth', 'headline': '华科计算机博士在读，deep learning纯熟', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/yang-myth', 'url_token': 'yang-myth', 'avatar_url': 'https://pica.zhimg.com/c905c23fc_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 1, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'comment_permission': 'all', 'is_copyable': True, 'comment_count': 1269, 'can_comment': {'status': False, 'reason': '只有作者关注的人才可以评论'}, 'content': '<p data-pid="5mI0Yhbz">当她说出“人杰，草芥”时，我就已经反感到关掉视频了。
<p data-pid="OMOui2xV"> 当你认同社会达尔文主义时，要想明白一个问题，你不可能永远处在“人杰”这个位置，迟早也有被践踏的一天。社会的公平正义正是为了保护弱者。
<p data-pid="OeeQBwP9">当一个中学生面目狰狞的宣传弱肉强食，还觉得理所当然,我只会觉得恐怖。 
<p data-pid="yuFi4zTj">我的发言并不是“网暴”，只是希望这些的言论能点醒一些认为社达合理的人。
<p data-pid="4zi7QnIQ">———
<p data-pid="f0OmbXbl">对一些在评论区过激言论的高中生们，恕我直言，如果按照高考分数，考研分数，绩点排名，甚至工作能力，我应该比她口中所谓的“600分”高很多。 正是因为如此，在经历过某些“草芥”时刻后，才会对社达如此警醒。
<p data-pid="eavcHYtr">人生的意义，并不是为了把别人踩在脚下。
', 'excerpt': '当她说出“人杰，草芥”时，我就已经反感到关掉视频了。 当你认同社会达尔文主义时，要想明白一个问题，你不可能永远处在“人杰”这个位置，迟早也有被践踏的一天。社会的公平正义正是为了保护弱者。 当一个中学生面目狰狞的宣传弱肉强食，还觉得理所当然,我只会觉得恐怖。 我的发言并不是“网暴”，只是希望这些的言论能点醒一些认为社达合理的人。 ——— 对一些在评论区过激言论的高中生们，恕我直言，如果按照高考分数，考研…', 'excerpt_new': '当她说出“人杰，草芥”时，我就已经反感到关掉视频了。 当你认同社会达尔文主义时，要想明白一个问题，你不可能永远处在“人杰”这个位置，迟早也有被践踏的一天。社会的公平正义正是为了保护弱者。 当一个中学生面目狰狞的宣传弱肉强食，还觉得理所当然,我只会觉得恐怖。 我的发言并不是“网暴”，只是希望这些的言论能点醒一些认为社达合理的人。 ——— 对一些在评论区过激言论的高中生们，恕我直言，如果按照高考分数，考研…', 'preview_type': 'expand', 'preview_text': '<p data-pid="5mI0Yhbz">当她说出“人杰，草芥”时，我就已经反感到关掉视频了。
<p data-pid="OMOui2xV"> 当你认同社会达尔文主义时，要想明白一个问题，你不可能永远处在“人杰”这个位置，迟早也有被践踏的一天。社会的公平正义正是为了保护弱者。
<p data-pid="OeeQBwP9">当一个中学生面目狰狞的宣传弱肉强食，还觉得理所当然,我只会觉得恐怖。 
<p data-pid="yuFi4zTj">我的发言并不是“网暴”，只是希望这些的言论能点醒一些认为社达合理的人。
<p data-pid="4zi7QnIQ">———
<p data-pid="f0OmbXbl">对一些在评论区过激言论的高中生们，恕我直言，如果按照高考分数，考研分数，绩点排名，甚至工作能力，我应该比她口中所谓的“600分”高很多。 正是因为如此，在经历过某些“草芥”时刻后，才会对社达如此警醒。
<p data-pid="eavcHYtr">人生的意义，并不是为了把别人踩在脚下。
', 'relationship': {'voting': 0, 'is_thanked': False, 'is_nothelp': False, 'upvoted_followee_ids': None}, 'reaction_instruction': {}, 'relevant_info': {'relevant_type': '', 'is_relevant': False, 'relevant_text': ''}, 'reshipment_settings': 'allowed', 'answer_type': 'normal', 'paid_info': {'type': '', 'content': '', 'has_purchased': False}, 'attachment': None, 'mark_infos': []}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ANSWER', 'created_time': 1678713457, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了回答', 'is_sticky': False}, {'id': '1678713427498', 'type': 'feed', 'target': {'id': 2933889197, 'type': 'answer', 'url': 'https://api.zhihu.com/answers/2933889197', 'voteup_count': 25, 'thanks_count': 18, 'question': {'id': 436350053, 'title': '到现在，你有几个同学已经去世了？', 'url': 'https://api.zhihu.com/questions/436350053', 'type': 'question', 'question_type': 'normal', 'created': 1608818245, 'answer_count': 2166, 'comment_count': 41, 'follower_count': 6314, 'detail': '
我是70后，小学有个同学叫杜*，死于红斑狼疮。小学还有个同学叫韩*，死于摩托飙车。高中同学叫刘豫*，死于急性肝坏死。高中有个女同学，叫张蜜*，不知道怎么死的就死突然就死了。大学有个男同学叫秦*，死于煤气中毒。我知道的就是这五个了，而且全部死于25岁之前……
', 'excerpt': '我是70后，小学有个同学叫杜*，死于红斑狼疮。小学还有个同学叫韩*，死于摩托飙车。…', 'bound_topic_ids': [2305, 40767, 180126], 'relationship': {'is_author': False}, 'is_following': False, 'author': {'id': '38c7d2864efe04a24a688c779d43086b', 'name': '之乎者也', 'headline': '家里蹲', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/zhi-hu-zhe-ye-83-89-86', 'url_token': 'zhi-hu-zhe-ye-83-89-86', 'avatar_url': 'https://pica.zhimg.com/v2-abed1a8c04700ba7d72b45195223e0ff_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'reaction_instruction': None}, 'updated_time': 1678677755, 'created_time': 1678677455, 'author': {'id': '70a647ad6446d5bc35f6cfb31e304357', 'name': '北雁云依', 'headline': '躲进小楼成一“桶”，管他冬夏与春秋。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/97c08647-554f', 'url_token': '97c08647-554f', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-d4deb507b3698a13437d255968a2cac4_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'comment_permission': 'all', 'is_copyable': True, 'comment_count': 0, 'can_comment': {'status': False, 'reason': '只有作者关注的人才可以评论'}, 'content': '<p data-pid="l6tI-_PI">我大三，几天前还是 0 个，现在不是了。下面是我对她的纪念文章。
<hr/><p data-pid="Xe6DpbF7">收到 Mio 的死讯时，我眼中的世界换了一个颜色。她的形象像玻璃一样破碎在我面前。我不顾碎片的尖锐，无视手上一道道伤痕带来的痛苦，想拼凑出她的一生，却只能得到几幅模糊的图像。
<p data-pid="rpEigUEQ">这天是周日。宿舍熄灯之前，我匆忙地编写她的<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//one-among.us/profile/Mio" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">纪念网页</a>，忍痛写了两个小时，提交时却发现自己匮乏的文笔竟连 600 个字也没憋出来。当晚我彻夜未眠。我千方百计联系她的闺蜜和家人，想搞清楚到底发生了什么，以及——给她完整的一生。
<p data-pid="pEe3u76Z">2022 年 4 月，她第一次自杀失败。那时全国的封控状态达到了一个顶点，也让太多人的精神在这时被压垮，她是其中一个。我匆忙联系她的父母，得知她并无大碍后，很快就请假回了家。一来是因为在封校状态下我自己也呆不下去，二来是想见一见自己小学最要好的同班同学。我想起自己小学时（大概是 2013 年吧）她就曾经在网上搜索过“变性手术”，我的直觉让我们互相出柜，从兄弟变成了姐妹。
<p data-pid="qkbSAaMl">在我家，我们一起看 mtf.wiki，这时她让我打开了“<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mtf.wiki/zh-cn/docs/srs/education/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">学籍学历变更指引</a>”这个页面，指着上面的“建议在大学本科教育前完成 SRS 并完成证件变更以便于减少不必要的麻烦”问我，“你看着会焦虑吗？”当时我随口安慰道：“没事，只是麻烦了点，也不是不能改嘛。”
<p data-pid="ZzTIRDy6">“真的不会焦虑吗？你肯定也是有一点的吧……”她又问道。
<p data-pid="FkTBV1U2">周一，我整理了更多资料，联系上了 Mio 的姐姐和闺蜜，并且在她的页面上添加了更多内容。编写页面的过程十分痛苦，既要纪念她，又要避免触发到浏览这个页面的人。我一边和她姐姐与闺蜜互相安慰，一边写了删、删了写，花了一天时间，也不过只是勉强让字数扩展到了 700 字。这天我的精神状态并不好，但有一种力量在逼着我这么做。我的脑海中反复回荡着这句话：“我要给她完整的一生。”
<p data-pid="PItKxceM">纪念网页的文稿在我的一次次审阅中被谨慎冲洗，对 Mio 的死因只留下一句“没能挺过 2023 年 2 月 24 日的一次急性抑郁发作”，然而实情却远为复杂、远为绝望。她已经拼尽全力地想要活下去，却连一根救命稻草都未曾抓住。
<p data-pid="uAEpjiCZ">2023 年 2 月 3 日，mtf.wiki 上，Mio 曾让我看的页面，变成了“据相关消息，毕业学历已无法进行修改。建议在大学本科教育前完成 SRS 并完成证件变更。”我难以想象她在看到这个页面后的绝望，只从她母亲那里得知，她曾被一个男性骗走积蓄，此后本继续以摄影谋生，却因为封控而失去了经济来源。在之后的一段时间里，休学在家的她去注册了货拉拉，靠开车拉货赚手术钱，想在大学毕业前赚够。Mio 没日没夜地开车，回到家大口吃完饭就撂下筷子出去继续工作，然而在那一天到来之前，她也只来得及赚到几百块钱。
<p data-pid="Dg3dS_1T">2 月 24 日，Mio 在倒车时撞到了别人的车。她的父亲忙于工作，对她打来的电话，只是草草让她报警了事。此时的她已经退无可退，无论是否报警，跨性别者身份都会暴露。事主的索赔——一千余元，超过了她此前通过拉货赚来的钱的总和。而且显然，她受了事主的羞辱。回家以后，Mio 化了个漂亮的妆，穿上女装，就躺在床上自杀了，她的朋友来不及进行任何干预。第二天早餐时段，Mio 被母亲发现时，已经丧失一切生命体征。
<p data-pid="7_wkBYWk">这两天我都没哭，直到我周二坐上赶回广东的飞机，却在起飞前得知自己无法赶上她的遗体告别仪式，在万米高空，十二点整，她预定被推进火化炉的时刻，我的眼泪终于夺眶而出，此后变成了啜泣。那句“我要给她完整的一生”依然回荡在我的耳畔。想起这句话出自 Mio 生前看的最后一部电影，我开始呜咽。坐在我左边的乘客似乎不太喜欢我这样，换了个座位去别处坐下了。
<p data-pid="UBgeiZpQ">Mio 是小学时唯一一个能让我在自认为擅长的领域心服口服的人。那时我们去参加机器人比赛，比完后，就拿剩下的零件拼着玩。我想搞一个汽车上会用到的差速器，但在简单搭了个框架，发现缺乏关键零件后，简单下了个“没法做”的结论，就去干别的事了。但是 Mio 很快接过它，对着我此前参照的示意图，在巧妙地利用几个零件后，竟然真的做了出来，实现了差速器的全部功能。这是我第一次在自己引以为傲的“理科领域”承认自己技不如人。
<p data-pid="D3g8C_ix">Mio 的姐姐也是 MtF。她大我们八岁，在小学五年级时就第一次穿了女装。Mio 初中向姐姐半出柜时，姐姐大约是大三大四，她心想：“这样的想法真的太折磨了，而且我们家有我一个人这样就够了，总得有个人赚钱养家。”就没对 Mio 作出比较正面的回应，而是束之高阁，让此事不了了之。如今 Mio 离开了我们，姐姐只好把一切都埋在心底，独自承受性别焦虑带来的煎熬，以及生活的负担。
<p data-pid="ElkUhycH">我走出机场，匆忙搭上一辆出租车，赶到公墓，在办公室门口见到了 Mio 的姐姐。最后的好消息是，尽管骨灰盅上写着“性别：男”，但 Mio 没有被以男性的身份下葬。家人没有按安葬男性的规矩把她葬在爷爷旁边，而是另找了一处公墓。片刻，她父母也出来了，却没有认出我。Mio 的姐姐介绍说，我是 Mio 的小学同学，Mio 的母亲问清我的名字后恍然大悟，抱着我痛哭。
<p data-pid="cGfsBu0d">我们带着骨灰盅走向公墓。Mio 的母亲按习俗，一路抛洒硬币，一边哭喊着：“城城（Mio 的小名），妈妈没钱给你做手术，你就在那边好好当个女孩子吧……”Mio 的父亲爬上梯子，用抹布把属于 Mio 的那格清理干净，再把骨灰盅摆好。随着格子被封上，照向 Mio 的最后一缕光也就此断绝，她被隔离在了世界之外。我的手并不怎么稳，而是会微微发抖。给 Mio 上香时，香灰两次掉在我手上，烫破了一块皮。我大概一直如此笨手笨脚——这时我想起自己在网页上对她“智力超群又心灵手巧”的简短概括，又一次忍不住自己的泪水。
<p data-pid="_T8_L8nH">葬礼结束后，我来到 Mio 的房间，一个女孩子的房间。她的床铺已经被拆卸丢弃，但三四天的通风还不足以吹散她的清香。她的电脑干净整洁，白色的键盘上看不到一点污垢。她把任务栏摆在了顶部，设置为自动收回，桌面十分整洁，没有多余的图标。副屏上播放着一个<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/%3Fid%3D2646399969" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">下雨天的动态壁纸</a>——我直到写作本文时才想起，这个动态壁纸是她自己创作的，尽管只是从别处拿下来改了背景。我从电脑桌上拿起一个印章，这是 Mio 刻的自己的签名，印章印出的字迹就像她本人亲笔写的那样清秀娟丽。
<p data-pid="rGWP7I3A">她留给我们的东西还有很多，它们沉默地宣告着她曾经拥有着的生命力。它们无言地证明着，这个世界上确实曾经存在着一个如此优秀的女孩：她曾生长在伸手不见五指的黑暗中，没能获得任何人的注意，却凭借本能寻找微光，又毅然决然地飞蛾扑火。即使她没能挺到最后，我也依然不得不拜服在如此灿烂而顽强的生命面前——
<blockquote data-pid="uSsgDfBM"> 身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。</blockquote>', 'excerpt': '我大三，几天前还是 0 个，现在不是了。下面是我对她的纪念文章。 收到 Mio 的死讯时，我眼中的世界换了一个颜色。她的形象像玻璃一样破碎在我面前。我不顾碎片的尖锐，无视手上一道道伤痕带来的痛苦，想拼凑出她的一生，却只能得到几幅模糊的图像。 这天是周日。宿舍熄灯之前，我匆忙地编写她的 <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//one-among.us/profile/Mio" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">纪念网页</a>，忍痛写了两个小时，提交时却发现自己匮乏的文笔竟连 600 个字也没憋出来。当晚我彻夜未眠。我千方百计联系她的闺蜜和家人…', 'excerpt_new': '我大三，几天前还是 0 个，现在不是了。下面是我对她的纪念文章。 收到 Mio 的死讯时，我眼中的世界换了一个颜色。她的形象像玻璃一样破碎在我面前。我不顾碎片的尖锐，无视手上一道道伤痕带来的痛苦，想拼凑出她的一生，却只能得到几幅模糊的图像。 这天是周日。宿舍熄灯之前，我匆忙地编写她的 <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//one-among.us/profile/Mio" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">纪念网页</a>，忍痛写了两个小时，提交时却发现自己匮乏的文笔竟连 600 个字也没憋出来。当晚我彻夜未眠。我千方百计联系她的闺蜜和家人…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'relationship': {'voting': 0, 'is_thanked': False, 'is_nothelp': False, 'upvoted_followee_ids': None}, 'reaction_instruction': {}, 'relevant_info': {'relevant_type': '', 'is_relevant': False, 'relevant_text': ''}, 'reshipment_settings': 'allowed', 'answer_type': 'normal', 'paid_info': {'type': '', 'content': '', 'has_purchased': False}, 'attachment': None, 'mark_infos': []}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ANSWER', 'created_time': 1678713427, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了回答', 'is_sticky': False}], 'paging': {'is_end': False, 'next': 'https://www.zhihu.com/api/v4/web_moments/ge-ming-yu-ke-xue/activities?offset=1678713427498&page_num=8'}}