{'data': [{'id': '1635669454030', 'type': 'feed', 'target': {'id': 1526241083, 'type': 'answer', 'url': 'https://api.zhihu.com/answers/1526241083', 'voteup_count': 93, 'thanks_count': 10, 'question': {'id': 425859414, 'title': '对于婴幼儿来说法语小舌音是不是很难？法国孩子会不会平均比其他国家孩子能流利说话的晚？', 'url': 'https://api.zhihu.com/questions/425859414', 'type': 'question', 'question_type': 'normal', 'created': 1602788379, 'answer_count': 6, 'comment_count': 0, 'follower_count': 19, 'detail': '
我很好奇是怎么让那么小的孩子学会小舌音。
', 'excerpt': '我很好奇是怎么让那么小的孩子学会小舌音。', 'bound_topic_ids': [7074, 55925, 55927], 'relationship': {'is_author': False}, 'is_following': False, 'author': {'id': 'bf7734bfbb4c74d2d624460cb76df3c8', 'name': '钞票粉碎机', 'headline': '希望变自律的懒虫', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/fu-yao-27-10', 'url_token': 'fu-yao-27-10', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-372ab3a2a669817127ffb67bda5ec743_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': 'https://picx.zhimg.com/v2-4812630bc27d642f7cafcd6cdeca3d7a_r.jpg?source=5a24d060', 'night_mode_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-c9686ff064ea3579730756ac6c289978_r.jpg?source=5a24d060'}}}, 'reaction_instruction': None}, 'updated_time': 1602831977, 'created_time': 1602796594, 'author': {'id': 'bcc192244134334d7f39f1bcacdec568', 'name': '小云哥哥', 'headline': '语言学男博士，专门研究汉藏语系的语言', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/zdimze', 'url_token': 'zdimze', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-43220da195a1643cebe2b8bf9b798df9_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 1, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [{'type': 'best_answerer', 'description': '优秀答主', 'topic_names': ['语言学'], 'topics': []}, {'type': 'identity', 'description': '巴黎索邦-西岱大学 语言学博士', 'topic_names': [], 'topics': []}], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [{'badge_status': 'passed', 'description': '2020 年度新知答主', 'detail_type': 'best', 'icon': '', 'night_icon': '', 'sources': None, 'title': '年度新知答主', 'type': 'best', 'url': 'https://www.zhihu.com/question/510340037'}, {'badge_status': 'passed', 'description': '巴黎索邦-西岱大学 语言学博士', 'detail_type': 'identity', 'icon': '', 'night_icon': '', 'sources': [], 'title': '认证', 'type': 'identity', 'url': 'https://www.zhihu.com/account/verification/intro'}], 'title': '2020 年度新知答主'}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'comment_permission': 'all', 'is_copyable': True, 'comment_count': 13, 'can_comment': {'status': False, 'reason': '只有作者关注的人才可以评论'}, 'content': '<p data-pid="r3taQIiS">题主的忧虑确实有一点理论基础。我虽然不是专门研究语言习得的，但是再不济也是从大一开始就受过法国大学铺天盖地的语言习得折磨，对一些经典理论还是有所了解，我简单讲一下法国孩子的语言习得情况吧。
<p data-pid="cm6PVGMR">有个人叫Roman Jakobson，算是一个大名鼎鼎的人物。他对语音习得的过程有五个预测<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1" data-text="Jakobson, R. (1969). Langage enfantin et aphasie. Paris: Éditions de Minuit." data-url="">[1]</sup>。这五个预测在众多语言习得的研究中得到了验证，但最近也发现有例外。
<ol><li data-pid="PUdsyrJ2">先习得塞音，再习得擦音。</li><li data-pid="D2cYQg3e">先习得前辅音，再习得后辅音。</li><li data-pid="OijI0rIt">先习得擦音，再习得塞擦音。</li><li data-pid="gwNn47sX">先习得一个流音，如果语言中有第二个流音，那么这第二个流音的习得过程将非常缓慢。</li><li data-pid="ZFjSTMZi">先习得不送气清辅音，再习得浊辅音和送气辅音。</li></ol><p data-pid="Vo9Sbmti">其中跟我们的问题有关的是1、2、4这三个预测（可能还有5）。法语的小舌音音位/ʁ/在语音学上是一个擦音，也是一个后辅音，在音系上它则有流音或者响音的性质。如果我们相信Jakobson的预测，那么/ʁ/的习得可以说是非常非常晚的。首先，它要晚于/p/ /t/ /k/这些塞音，第二，它要晚于/f/ /v/ /s/ /z/ /ʃ/ /ʒ/这样的前辅音，第三，它要晚于/l/这一流音。
<p data-pid="Ct3DQyV7">但是实际的情况却没有这么简单。在Grégoire (1937)<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2" data-text="Grégoire, A. (1937). L’apprentissage du langage : les deux premières années. Paris : Alcan." data-url="">[2]</sup>的研究中，他发现在儿语时期，/ʁ/反而是常见的辅音，这也是为什么法国人在跟婴儿说话时喜欢用areu /aʁø/这两个音节吧。同时在一些常用的词中，比如人名Eléonore [nɔɲɔʁ]或者encore [akɔːʁ]中，小朋友也会发出。可是，在儿语期过后，小舌音基本上没有发展，而且用得越来越少了，有时还被/j/所代替。Grégoire (1937)观察到，要到两岁左右，孩子才会重新掌握/ʁ/的发音。
<p data-pid="nNt3FyLq">有的孩子可能需要更长的时间去掌握。在dos Santos (2007)<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="3" data-text="dos Santos, C. (2007). Développement phonologique en français langue maternelle : Une étude de cas. Ph.D. thesis, Université Lumière Lyon 2." data-url="">[3]</sup>的博士论文中，他的研究对象，Marylin，在1岁10个月17天到2岁11个月14天的这段时间内，都没有办法掌握/ʁ/这个音位。
<p data-pid="JnEzOeur">Yamaguchi (2012)<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="4" data-text=" Naomi Yamaguchi. Parcours d’acquisition des sons du langage chez deux enfants francophones.. Linguistique. Université de la Sorbonne nouvelle - Paris III, 2012. Français. NNT : 2012PA030048 . tel-01127106" data-url="">[4]</sup>的博士论文中，同样也发现了/ʁ/的掌握在法国孩子中算是难度较大的。但是他的两个研究对象的表现有所不同。其中，一个叫Adrien的小朋友在学会/ʃ/ /ʒ/之前就学会了/ʁ/，而另一个小朋友，Madeleine，则先学会了/ʃ/ /ʒ/，再学会/ʁ/。不过他们掌握这些音的年龄各不相同。我们来看看他俩究竟什么时候学会的。
<figure data-size="normal"><noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-80ed8c9764a546016eb4086983e9b825_b.jpg" data-rawwidth="1348" data-rawheight="1492" data-size="normal" data-default-watermark-src="https://pic3.zhimg.com/v2-7437250eb0cc2f08a56db38b241742a2_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1348" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-80ed8c9764a546016eb4086983e9b825_r.jpg"/></noscript><img src="data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='1348' height='1492'></svg>" data-rawwidth="1348" data-rawheight="1492" data-size="normal" data-default-watermark-src="https://pic3.zhimg.com/v2-7437250eb0cc2f08a56db38b241742a2_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1348" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-80ed8c9764a546016eb4086983e9b825_r.jpg" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/v2-80ed8c9764a546016eb4086983e9b825_b.jpg"/><figcaption>Adrien在接受实验（Yamaguchi 2012:170）</figcaption></figure><p class="ztext-empty-paragraph">

<p data-pid="wItqpZUQ">下文列出了Adrien和Madeleine掌握各种辅音的时间，区分声母的辅音和韵尾的辅音。
<p data-pid="2VyyLz0X"><b>Adrien的声母时间表：</b>
<ol><li data-pid="KHg_1VDH">/t, n/ (2岁0月16天) </li><li data-pid="qTYN5sLm">/d/ (2岁1月23天)</li><li data-pid="99jnL8SX">/p, b, m/ (2岁2月20天) </li><li data-pid="PSWgSQkc">/l/ (2岁4月26天)</li><li data-pid="_3MHmiPM">/k, g, v, j/ (2岁7月10天) </li><li data-pid="1yiLOk14">/f/ (2岁11月11天)</li><li data-pid="Oc-9oMJ9">/s/ (3岁5月15天)</li><li data-pid="m--etBsn">/ɲ/ (3岁11月13天)</li><li data-pid="QFQygCGF"><b>/ʁ/ (4岁0月16天)</b></li><li data-pid="HHx4Og17">/z, ʃ, ʒ/ (直到研究结束都没学会)</li></ol><p data-pid="pTQUJjPZ"><b>Madeleine的声母时间表：</b>
<ol><li data-pid="3M2vdyqX">/t, m, n/ (1岁4月18天)</li><li data-pid="hdxVeAvY">/b, k, l/ (1岁6月4天)</li><li data-pid="YUjG6V46">/p/ (1岁7月15天)</li><li data-pid="XoIq0yaD">/d, f, v, j/ (1岁9月3天)</li><li data-pid="23jqHyjx">/g, z, ʒ/ (1岁10月7天)</li><li data-pid="sZXeQPUy">/s, ʃ/ (1岁11月13天)</li><li data-pid="Fx9Gua29"><b>/ʁ/ (2岁1月2天)</b></li><li data-pid="s6oU-yne">/ɲ/ (2岁5月12天)</li></ol><p data-pid="QKNv-ku9"><b>Adrien的韵尾时间表：</b>
<ol><li data-pid="rRQHOwX6">/t/ (2岁5月3天)</li><li data-pid="2doG6SJT">/l/ ( 2岁7月10天)</li><li data-pid="LNNB7Zz_">/p/ (2岁8月13天)</li><li data-pid="66hJMcOy">/m, n/ (2岁9月13天)</li><li data-pid="B3o5JhIE">/f/ (3岁1月14天)</li><li data-pid="QDW3617j">/k, s/ (3岁5月15天)</li><li data-pid="2R9bo7w3"><b>/ʁ/ (3岁8月6天)</b></li><li data-pid="MesP1RXH">/v, z/ (3岁11月13天)</li><li data-pid="RKQohfPP">/d/ (4岁0月16天)</li><li data-pid="VQkTRp2l"> /ʒ, ʃ/ (直到研究结束都没学会)</li></ol><p data-pid="IRbkY0Ne"><b>Madeleine的韵尾时间表：</b>
<ol><li data-pid="unxLbs-m">/l/ (1岁7月15天)</li><li data-pid="xLNUS1Vq">/f, s, m, n, j/ (1岁9月3天)</li><li data-pid="1MriK-G_">/p, k, ʃ/ (1岁10月7天)</li><li data-pid="GxeebL6W">/b, t, v/ (2岁1月2天)</li><li data-pid="bgg_onsT"><b>/z, ʒ, ʁ/ (2岁4月15天)</b></li><li data-pid="xeYMsw7y">/d/ (2岁8月5天) </li></ol><p data-pid="ckfj4LcP">我可以发现，/ʁ/确实是掌握速度比较慢的辅音，至少要到两岁才能掌握，而Adrien则三岁以后甚至到四岁才完全掌握。
<p data-pid="2a2gkroo">题主的第二个问题是：“法国孩子会不会平均比其他国家孩子能流利说话的晚？”这个题主就多虑了。偶尔有几个音位掌握不全或者缺失，并不会对孩子的交流产生显著的影响。尤其是孩子平常主要的交流对象就是父母，而父母是习惯了孩子的说话方式的，所以基本上没有交流上的问题。说话的流利度和准确掌握某个音位没有相关性。你也可以换个角度想：很多中国人一辈子都没有掌握卷舌音，但是他们仍然可以流利地使用普通话进行交流。或许，法国人也有类似的疑问：卷舌音这么难学，中国的孩子岂不是很遭罪？但你仔细回忆一下，你遭罪了吗？
<p data-pid="xoTO-OUS">总结下来，是的，小舌音很难学，很多孩子在上幼儿园的年纪才学会。但是这并不影响他们流利地用母语交流。
<p data-pid="SKqJOTWb">我们来看一个大约七八年前的很火的视频。一个法国妈妈拍了她大约三岁的女儿讲故事的片段。我们可以清楚地听到小女孩说话非常地流利，还声情并茂，而且她的小舌音已经完全掌握。但是她并没有掌握/ʃ/和/ʒ/，这两个音发得并不标准。但故事讲得是真好！
<a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1300302971297587200" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>', 'excerpt': '题主的忧虑确实有一点理论基础。我虽然不是专门研究语言习得的，但是再不济也是从大一开始就受过法国大学铺天盖地的语言习得折磨，对一些经典理论还是有所了解，我简单讲一下法国孩子的语言习得情况吧。 有个人叫Roman Jakobson，算是一个大名鼎鼎的人物。他对语音习得的过程有五个预测 [1]。这五个预测在众多语言习得的研究中得到了验证，但最近也发现有例外。先习得塞音，再习得擦音。先习得前辅音，再习得后辅音。先习得擦音…', 'excerpt_new': '题主的忧虑确实有一点理论基础。我虽然不是专门研究语言习得的，但是再不济也是从大一开始就受过法国大学铺天盖地的语言习得折磨，对一些经典理论还是有所了解，我简单讲一下法国孩子的语言习得情况吧。 有个人叫Roman Jakobson，算是一个大名鼎鼎的人物。他对语音习得的过程有五个预测 [1]。这五个预测在众多语言习得的研究中得到了验证，但最近也发现有例外。先习得塞音，再习得擦音。先习得前辅音，再习得后辅音。先习得擦音…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'relationship': {'voting': 0, 'is_thanked': False, 'is_nothelp': False, 'upvoted_followee_ids': None}, 'reaction_instruction': {}, 'relevant_info': {'relevant_type': '', 'is_relevant': False, 'relevant_text': ''}, 'reshipment_settings': 'allowed', 'answer_type': 'normal', 'paid_info': {'type': '', 'content': '', 'has_purchased': False}, 'attachment': None, 'mark_infos': []}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ANSWER', 'created_time': 1635669454, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了回答', 'is_sticky': False}, {'id': '1635601911525', 'type': 'feed', 'target': {'id': 336506789, 'type': 'article', 'author': {'id': '6affd4a3d43f99d73fdc5dcf8d9ec10f', 'name': '知乎用户ApA7JW', 'headline': '', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/valentinian', 'url_token': 'valentinian', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-abed1a8c04700ba7d72b45195223e0ff_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'created': 1607784171, 'updated': 1609293048, 'title': '【翻译】《1883-1915年的墨索里尼：一名革命社会主义者的成就和转变》第一章：塑造墨索里尼', 'excerpt_title': '', 'content': '<p data-pid="_ozlP0pO">作者：斯宾塞·迪·斯卡拉
<p data-pid="_MhzdTSS">几十年来，每当讨论到墨索里尼的时候，历史学家们似乎把威廉·沃兹沃斯的这句名言奉为圭臬：“三岁看到老。”在讨论这位未来“领袖<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1" data-text="本文的“领袖”（Duce）一词特指法西斯组织的首脑。" data-url="">[1]</sup>”的青年时代（也就是在他破天荒地要求意大利在一战中放弃绝对中立之前）的时候，只有少数的传记作者花了许多时间去深入分析墨索里尼早期的政治生涯。大多数的传记作者都描述了同样的这些事件，以说明他的性格和预测他的未来：他在小时候是怎样给他那不幸的母亲惹来麻烦的；他是如何带领一群孩子去探险，从愤怒的农民的树上偷走水果的；他在寄宿学校是如何用了一把折刀来刺伤他的一个同学的。简言之，因为这位年轻的墨索里尼自小就是一名小“领袖”，所以他长大后成为一名独裁者也就不足为奇了。人们也经常把墨索里尼描绘成是一个笨手笨脚、无能的人，因而总是有人想知道这样一个人是怎么统治了一个西方列强国家并且发起了一场对世界历史产生根本性影响的运动的。在意大利之外，人们，尤其是年轻人，普遍认为，墨索里尼只不过是希特勒的一名助手。
<p data-pid="sI1jdy_C">这种看法与本书所分析的墨索里尼青年时期的现实大相径庭。虽然墨索里尼在青年时代的一些“事实”已经是人人皆知的了，但是墨索里尼在早期的写作、墨索里尼所生活着的社会背景（这种社会背景在思想和政治方面深深地影响了他）还没有被人们充分地审视过。要了解墨索里尼在开始他的政治生涯时所处的社会环境，特别是要了解从19世纪末到一战爆发之前的意大利社会主义环境（具体说来就是它的思想、分歧和影响），就必须要进行前所未有的透彻分析。为了了解他的青年时代，也需要细致地审视墨索里尼在二十世纪初所生活着的欧洲。本书的文章尽力对这些社会环境做出了说明。
<p data-pid="Np9rdJnS">为了避免从现在的视角来解读过去的历史，本书的文章写得好像从1883年7月29日墨索里尼出生到1915年5月23日意大利介入第一次世界大战之间，作为法西斯主义者的墨索里尼从来没有存在过一样，而在那个时候作为法西斯主义者的墨索里尼也的确没有存在过。这种方法所需的努力比人们一开始想的要大。墨索里尼在年轻时的任何一件事都很容易让历史学家们想起后来的领袖，所以编辑们要求作者们把墨索里尼当作是一个在1915年5月就已经去世的人来写。然而，那时墨索里尼并没有死，实际上，如果考虑到人们对青年的墨索里尼和成熟的墨索里尼的解读方式，我们可以说，墨索里尼在1915年5月才真正“出生”。使这一历史问题更加复杂的是，作为领袖的墨索里尼影响了作为革命社会主义者的墨索里尼的历史。以下这点不足为奇：墨索里尼在他如日中天的时候，鼓励他的追随者去写那些神化他的传记，同时他的敌人又在不断地诽谤他和他的事业。这些因素使人们很难把墨索里尼的一生放在一个有效的历史背景之中去解读。
<h2>墨索里尼与他的朋友</h2><p data-pid="vCZ1WvbR">讽刺的是，我们有一份墨索里尼青年时期的直接证词，这份证词是一本墨索里尼写于1911年10月14日的自传，当时他由于反对利比亚战争而被逮捕，直到1912年3月11日才得到释放。
<p data-pid="P0p_qysB">除了他年轻时的一些为传记作者所津津乐道的暴力事件之外，人们并没有从这部简短的作品《我的人生》（La Mia Vita）中开发出它应有的历史价值。这第一本自传，是用墨索里尼简洁明了的语言书写而成的，墨索里尼的这种语言风格贴近群众，是他写作的一大特点。因为这本书是在他成名之前写的，写来是为了让他在单调乏味的监禁生活中消磨时间，所以这本自传看起来像任何其他的自传一样诚实。
<p data-pid="5KB9JdDA">《我的人生》是一本简练、朴素的书，它分为20个章节，每章有两三页，整本书都是用朴素、有时感人的散文体写成的。虽然这本书被某些传记作者当作是趣闻轶事的来源，但是观察家们通常忽略了这些事情对青年墨索里尼的影响，也忽略了墨索里尼对这些事情的解释。例如，传记作家们会说，在上寄宿学校时，墨索里尼在一次争吵中用刀(可能是折刀)刺伤了一个同学，从而给人留下了一个暴戾、麻木不仁、死不悔改的青年的印象。然而，传记作者们在描述这件事时，也不细说一下这个男孩对他和他的同学在宗教寄宿学校中所接受的社会纪律管理是有多么地气愤。这个后来成为无情独裁者的男孩在当时所感到的懊悔，也与人们对他的那种印象大相庭径：“我对自己的所作所为感到惊骇不已，我哭了出来，恳求能得到原谅，但没有人来。”当校方赶到时，他们发现一个男孩“因痛苦、绝望和恐惧而匍匐在地，我跪在地上，祈求上天能帮一帮我”。他受到的惩罚是：被迫和凶猛的看门狗关在一起过夜，这些狗会咬他，逼得他爬上大门逃走，他的裤子有一部分留在了它们的牙缝里边。如今，这种处理方式将招致调查，并有可能导致学校停课。
<p data-pid="JUCDYasc">墨索里尼之所以上寄宿学校，是为了满足他母亲的期望，他的母亲想使他平静下来，让他为以后的教学生涯做好准备，墨索里尼对他的寄宿生活的描述体现了这第一本“自传”的主题之一——令人绝望的贫困，以及他所处的这种社会条件，这种社会条件不仅在折磨着墨索里尼，也在折磨着他所在阶级的每一个人。《我的人生》是这样一个人的故事：这个人忍受不了这些社会条件，所以成为了一个革命社会主义者，认为暴力是推翻压迫制度的唯一方法，通过这些，他不断地对这些社会条件做出了反抗。在墨索里尼讲述他在瑞士和特伦特的游历时，在墨索里尼讲述他被捕的故事时，这一主题愈加鲜明起来。他述说了找到一份工作是多么地困难，述说了生活条件是多么地极端，述说了工资是多么地匮乏，述说了意大利劳工的地位是多么地低下，而这些意大利劳工明明通过他们的辛勤劳作，为瑞士的现代基础设施建设做出了重要的贡献。他描述了一种欧洲的控制制度，在这种控制制度里面，国家机器不断地监视着人们，处于悲惨条件下的人们，随时都有可能被捕、被捏造指控、被驱逐出境。有一次在伯尔尼，他向工会领导人发表了一份支持总罢工的演讲，随后就遭到了警方的逮捕；第二天，他被送到当地警察局，被审问、被监禁、受到了“令人羞耻的拟人测量”、被拍了照、被关起来并被驱逐出州。“我不会告诉你我在从伯尔尼到基亚索的路程中经历了什么！在监狱火车的狭小牢房里，我和其他四名被驱逐的囚犯待在一起，如果不是戈特哈德沿线的一些好心人花钱给我们买了一些冰啤酒，我们就会被高温烫死，被烟雾熏死。”
<p data-pid="iwYRQ2nr">青年墨索里尼在描述自己的一生时，除了说了他作为新闻工作者和社会主义宣传家的职业生涯之外，还说了其他的一些主题，这些事情也与许多传记作者的说法截然不同。例如，人们总是把墨索里尼描述成是一个“独来独往的人”，也是一个自私自利的人，墨索里尼在他登上权力巅峰时的所作所为正是这一点的继续体现，但实际上，在墨索里尼的故事中，他其实经常得到自己朋友的帮助。传记作者们也经常把他刻画得像是一个只会做表明功夫的知识分子，但是墨索里尼是这样描述自己的高强度阅读的：“可以说，我曾经吞下了整个的图书馆。”《我的人生》还有另一个令人印象深刻的特点：故事里面与墨索里尼发生过关系的女人是层出不穷的。他的这一性格特点可以经得起更多的推敲。墨索里尼承认他17岁时在妓院失去了第一次，然后就很内疚，后来又迷恋上了性，但传记作者们却着重于他对待妇女的随意或残忍上。事实上，他似乎确实用温情来对待过一些人，并在她们身上也引起了类似的反应，在一些情况下，这种反应在这些风流韵事结束后还持续了好几年，他也确实在喝茶的时候，耐心地倾听洛桑73岁的房东太太向他讲述她生活中的惨事。
<p data-pid="9gF88_qV">许多传记作家没有结合相应的背景来看待这部作品，这部作品明明是在描述一个出身贫寒、前途未卜的年轻人在试图用尽全力来推翻现存的社会、经济和政治制度，相反，那些作家们要么用这部作品来诽谤墨索里尼，要么用这部作品来歌颂墨索里尼——要么试图说明墨索里尼从一开始就是个鼓吹暴力的骗子，要么试图说明墨索里尼是一个从群众中来到群众中去的好人。以下这点一点也不让人觉得惊讶：第一个试图歪曲墨索里尼的青年时代的人，正是墨索里尼他自己，他是在理查德·沃什伯恩·查尔德的协助下达到这一目的的。
<p data-pid="VFaRtBr0">“对它里边的许多戏剧性的内容，当时作为美国大使的我，是非常熟悉的；这本书里所披露的许多不平凡的个性，对我来说早已是一本打开了的的书，因为我认识这个人，现在，这个人终于把他的那个自己写得很有特点，很直接，很简单，我对他的那个自己也有很深厚的情感。”查尔德自豪地给领袖墨索里尼的《我的自传》写了序言，这本《我的自传》可能是墨索里尼之弟阿纳尔多代写的，并由查尔德翻译。这本书的目标受众是世界上所有讲英语的人，在50年里，它都没有用意大利语出版过。这本书受到了有力的推崇，特别在美国，它获得了巨大的成功。
<p data-pid="fFkLqiNe">与他在《我的人生》中所描述的个人性格不同，《我的自传》中关于墨索里尼青春时期的那一章突然改变了说法。《我的自传》仍然细说了他的农民生活，也细说了他对自己父母的爱，但是他刺伤同学的那起事故已经消失不见了：“我就要去过一种单调乏味的生活了，我也得学那种把人当作牲畜的清规戒律。我学了，睡得很香，也成长了。”是的，他承认道，“我相信，我当时是放荡不羁了。而且我有时做事也不谨慎，”但是，这一切都是可以理解的，因为“青春总是有着种种的浮躁和荒诞。”他写道，他得到了一份教学文凭，但是没找着工作，他着重说，因为很难找到工作，而且他不愿寻求某些大人物的帮助，也不愿成为他家庭的累赘，所以他就离开意大利，去了瑞士。在瑞士的生活非常艰难，但“生活中的艰难磨练了我的意志”，而且“教会了我如何去生活。”他直接地体会到了意大利移民所面对的问题，“我一头扎进了有关移民的政治活动里——这些移民既包括了那些流亡者，也包括那些到瑞士寻找生计的人。”他学会了如何去憎恨“那些靠着政治来发家致富的人”。即使在忍饥挨饿的时候，他也致力于积累自己的知识，上著名社会学家和经济学家维尔弗雷多·帕累托的课，据说帕累托的思想曾影响了法西斯主义的发展。然而，在墨索里尼更早的那一本自传中，他并没有提到过帕累托。有关于他所真正碰到的困难、他所参与的激进政治活动、他被捕和被驱逐的经过，墨索里尼都没有提到一个字。他之所以回到意大利，是因为“在每一个意大利人的心底里都有着乡愁，”也是因为他觉得有必要回去服兵役。墨索里尼没有提到他之所以曾留在瑞士是为了逃兵役，没有提到他被缺席判处了一年监禁，也没有提到他在一场大赦中得以重返意大利以继续服役而没有移民纽约。
<p data-pid="BpGl9TrZ">很明显，墨索里尼把他的一部分个人背景藏起来了，因为在他写了那本更早的自传之后，发生了许多的事情，但是他掩盖不了他曾作为社会主义者的过去，掩盖不了他曾是社会党报《前进报》编辑的事实，也掩盖不了他从反对意大利参战到支持意大利介入一战的转变。他在写《我的自传》的时候用了一种手法，这种手法在承认了所有这些事实的同时，又着重说，他在那个时期之所以在政治上取得了成功，是因为“我现在明白了，意大利政治生活中的戈尔迪之结只有通过暴力才能解开。”也正是因为这个原因，他才能如此成功地在意大利掌权。在描述他支持意大利参加一战的理由时，墨索里尼说得非常准确——有关于墨索里尼对一战态度的问题成为了，而且现在也依然是解读墨索里尼的时候涉及到的重点问题——但同时又忽略了人们对他的指控，他们指控墨索里尼“背叛”了社会主义事业，并且为了创办自己的报纸而收了黑钱。墨索里尼也夸大了他和他的报纸在把意大利拖入一战中所起到的作用。
<p data-pid="Kmj7ROik">《我的自传》对神化墨索里尼起到了非常重要的作用，因为他这本自传“鉴定”了另一本更早写成的传记。玛格丽塔·萨尔法蒂，出身于一个富裕的犹太家庭，嫁给了另一个富有的家庭。她成了一名社会主义者，而且充当了《前进报》的艺术评论家，和编辑这份报纸的墨索里尼一起工作，后来她跟随墨索里尼去了《意大利人民报》，在墨索里尼当权期间，她成了一名“艺术独裁者”，而后在1938年反犹法律颁布后遭到放逐。作为他的情妇，萨尔法蒂是能使墨索里尼宽容而消息灵通的妻子“很不开心”的三个女人之一。像墨索里尼一样，她意识到了与英语国家公众搞好关系的重要性和必要性，于是在1925年，她出版了一本非常成功的传记，叫《贝尼托·墨索里尼的人生》，第二年又出版了意大利文版，叫《领袖》，这由意大利最大的出版社之一出版，最终它被翻译成了17种语言。
<p data-pid="zAsenKZ2">墨索里尼给这本书写了一篇自夸自擂的序言，他认为自己是被命运选中的、与生俱来而非后天造就的“公众人物”，他在自己的一生中，必须承担这一重任，还要忍受各种各样的“耻辱”。他自称自己“厌恶那些把我当作写作和演讲主题的人”，无论这些人是在批判他还是在夸奖他。他声称自己并不是为了虚荣心和做宣传，“不，这一切是因为我想到、我意识到我不再属于我自己，我属于所有人——被所有人喜欢，被所有人讨厌——我是别人生活中不可或缺的一分子：这种感觉使我陶醉。”
<p data-pid="WXnOw2mR">萨尔法蒂在写传记时，厚着脸皮歌颂了她的这位恋人，将墨索里尼的神化推到了前所未有的高度。这本传记像古代史诗一样，赋予了墨索里尼一种血统，它把墨索里尼与亚历山大大帝、奥利弗·克伦威尔、乔治·华盛顿这些“英雄”加以比较。萨尔法蒂说，第一次世界大战似乎是历史的一次例外，因为它好像没有出现过这类英雄，但是，这次“大灾变”在天南地北之间产生了一种新的社会秩序，出现了新的潮流和伟大的领导人。“亚洲的列宁和欧洲的墨索里尼：一个是要破，一个是要立。”萨尔法蒂的史诗集中刻画了墨索里尼“这个虔诚的、信神的乐观主义者”，她描述了墨索里尼家庭和祖先的优点，描述了墨索里尼的童年（与歌德进行了比较），也描写了他的出生地区——罗马涅的传奇地位。她对墨索里尼的生活了如指掌，把青年墨索里尼在《我的人生》中写的那些事情当作是对未来英雄的一种层层磨炼，这位英雄之所以顺利通过了这些磨炼，是为了最终登上成功的殿堂。
<p data-pid="u8iOeWt2">萨尔法蒂的这本书一鸣惊人，让墨索里尼在美国和其他英语国家中家喻户晓。在这本书出现不久后，1927年，威廉·鲁道夫·赫斯特打算找墨索里尼签合同，让他加入自己的媒体帝国。尽管谈判失败了，但他的妻子米莉森特在1930年到罗马旅行，把注意力放在墨索里尼的身上，还说墨索里尼是“一个伟大的管理者，一个真正的领导人”，重新尝试与墨索里尼合作。她向墨索里尼提议，让他与赫斯特报业集团合作，这样，墨索里尼每写一篇文章，就可以得到1500美元（相当于今天的15000美元）的稿费。这次，墨索里尼与他的那位精明的女实业家兼情人——萨尔法蒂商量了一下，后者决定帮他代写这些文章。她和赫斯特集团达成了一项协议，墨索里尼在1931年会就经赫斯特集团挑选的热点时事发表12篇文章，每篇文章的稿费是1500美元，他还可以在1932年做同样的事。萨尔法蒂就这样对墨索里尼搞起了神化，让他的形象闻名世界，为后来大量出现的偶像化墨索里尼的作品树立了榜样，而流行作家至今也没完全摆脱这些作品的影响。
<h2>墨索里尼和他的敌人</h2><p data-pid="3GzbfQgf">据一位给墨索里尼写传记的作家所说，墨索里尼曾想博得一个女人的同情，这个女人拒绝了他，说他需要有人来激励自己。墨索里尼说，有两个女人近乎疯狂地爱上了他，但他却不喜欢她们：“一个太丑了，不过有着一颗高尚和大方的心灵；一个虽然长得很漂亮，却比较阴险狡猾。”美女就是萨尔法蒂，而丑女叫做安杰丽卡·芭拉巴诺夫。这两个女人互相厌恶。以下是萨尔法蒂对芭拉巴诺夫的描述：“芭拉巴诺夫‘同志’[原文如此]身材矮小、身形奇葩[原文如此]、弯腰驼背[原文如此]，却是一个很聪明的人——一个古怪、歇斯底里而又头脑灵活的人。”
<p data-pid="Hdq7-ldx">安杰丽卡·芭拉巴诺夫出身于一个富裕的俄国犹太家庭，她家对待仆人的方式使她生出了对工人阶级的同情，因此她早早就离开了家。她在欧洲游荡，遇见了许多著名的欧洲社会主义领导人，其中包括她在洛桑遇到的穷困潦倒的墨索里尼——“我从来没有见过一个这么可怜的人。”墨索里尼埋怨着说，有人给他50法郎，让他把社会主义者卡尔·考茨基的一本小册子翻译成意大利文，可是他不懂德语，这时，同情他的芭拉巴诺夫就同意帮他翻译翻译。芭拉巴诺夫写道，在知道“他不怎么懂历史、经济和社会主义理论”，也知道“他内心完全懒懒散散”后，她决定教育他，但同时尽量小心地让他觉得她是他的伙伴而不是老师。随着墨索里尼的信心渐渐膨胀，也随着他从一位流浪汉变成了一位“作家”，尽管他除了《共产党宣言》之外根本没怎么读过马克思的著作，墨索里尼却开始和工人们和知识分子们争吵起来，这些知识分子有的已经学了几年的马克思主义。
<p data-pid="BoQJO-FI">在随后的几年里，芭拉巴诺夫去了意大利，此后十多年一直在意大利社会党左翼里面发挥着作用。她成为了中央委员会的一员，编编报纸、写写文章。在为雷焦艾米利亚代表大会做准备时，她与党内的左翼进行了合作，这支左翼在1912年掌控了社会党。当墨索里尼成为《前进报》的编辑后，芭拉巴诺夫也成了这份报纸的“合编者。”两人的关系一直很要好——直到墨索里尼开始支持意大利去参加一战。芭拉巴诺夫把墨索里尼的这一行为说成是“现代历史中最无耻的一次背叛，”她绝不会原谅他，在余生里，她一直充当着墨索里尼不共戴天的敌人。
<p data-pid="1MUY85ca">这就有利于解释，为什么萨尔法蒂会如此激烈地诋毁芭拉巴诺夫，把芭拉巴诺夫说成是最坏的那类泼妇。萨尔法蒂的这种敌意，部分是出于个人原因。萨尔法蒂暗示说，芭拉巴诺夫淫乱不堪，没有任何对美的感知（“不然她早就跳井自杀了”，但尽管如此，她“对水只有一点少得可怜的了解”），然后，萨尔法蒂又把她说成是最头脑简单的那类左派。就是这个女人“向墨索里尼强加她的影响。”当墨索里尼接手《前进报》的时候，她假装和墨索里尼有着互相尊重的关系，成了墨索里尼的助手。然后：
<blockquote data-pid="hPoCwEnG">他们两人的性情有着多大的矛盾啊！发生的这些争执是多么地激烈啊！对她来说，他从来就不够革命。他们时不时就会因为各自说话的语气而吵起架来。之后的几天几周，他俩都不会对互相说一句话。他们会用备忘录来交流，而在这些备忘录里满是尖刻的话语。“你昨天在选举问题[原文如此]上所说的话，”她会这样写道，“不够有力。你应该突出一下极端派[原文如此]在代表大会上获得的胜利。”而他会这样答复：“你啥也不懂。做好你自个的事去吧！”</blockquote><p data-pid="GzRp_EcD">萨尔法蒂说，最后，墨索里尼把她打发走了，但是，她后来一直都在喋喋不休地指责墨索里尼是“资产阶级派来的杀手，”而且她“现在一定还在气得口吐白沫呢！”：因为在布尔什维克革命之后，芭拉巴诺夫去了俄国，而后来当领袖承认了苏维埃政权，并派意大利大使前往莫斯科时，芭拉巴诺夫被列宁驱逐了。
<p data-pid="m5WXI6Ow">芭拉巴诺夫之所以把墨索里尼描述得既迷人却又可怕，部分是出于她在个人方面上的动机，但最主要的是出于她在意识形态上的动机，因为，为了使墨索里尼看起来是注定要背叛他的同志、破坏他的旧党、发起法西斯运动的，她就有必要毁掉墨索里尼年轻时的性格。她对他阴暗一面的刻画，影响了后来的许多传记作者。
<p data-pid="tBP8nVXr">芭拉巴诺夫在讲起她的故事时，首先说了一下她对墨索里尼的第一印象，她把他描述成是一个才智平庸的人——这点后来一直体现在有关于墨索里尼的文学作品中。据她说，他不太懂马克思主义，对社会主义一无所知，也没有对群众进行政治教育的坚定信念。他的革命观念从来都不是马克思主义的，因为他阅读的那些哲学家都是在倡导个人而非群众的行动，“他不可避免地要醉心于法国激进派[奥古斯特]布朗基的理论，布朗基相信革命是一场政变，是一小群革命冒险家的夺权；人们必须从布朗基而不是从马克思身上寻求墨索里尼随后所作所为的关键。”芭拉巴诺夫认为，布朗基不是一个早期的社会主义者，而只是个“激进派”，但她忘了指出，这种革命观念至少在某种程度上和列宁的很像，而她至少在一开始时还称赞过列宁的革命。芭拉巴诺夫认为，即使当墨索里尼声名鹊起，编辑起社会主义报纸时，他的文章也在不断地显示着他知识上的混乱。
<p data-pid="9t48dAJJ">除了攻击他的才智外，芭拉巴诺夫还集中描写了墨索里尼的所谓个人缺点，以达到破坏他形象的目的。当她第一次见到他时，发现他衣衫褴褛，“非常地脏，”不得不寻求同志们的慷慨帮助，在她给了他自信之前，他还一直很胆小。后来，他变得喜欢自夸自擂，妄自尊大。他之所以做了一大堆卑贱的工作，是因为他被迫在两者中做出选择：要么“流浪”，要么挨饿。在社会主义流亡者的团体里，他的懒惰是出了名的，他的反教权主义非常粗野。他喜欢撒谎，不值得别人信任，忘恩负义，是一个懦夫。据芭拉巴诺夫所说，之所以社会主义执行委员会给他做党报的编辑，是因为整个委员会都对报纸承担着责任，而之所以墨索里尼在接受这份工作时犹犹豫豫，是因为他被一名委员冒犯到了，这名委员说他是一名“生态中心主义者。”即使在他做了《前进报》的编辑后，他也经常以生病和看医生为借口不来工作。墨索里尼很害怕写信通知报纸的前编辑来告诉前编辑说他（前编辑）已经不再被允许给报纸写东西了，所以墨索里尼叫她来做这事。晚上，报社关门后，他会等芭拉巴诺夫一起回家，因为他害怕天黑后走在米兰的大街上，他想让她陪着，还告诉她，他害怕自己的影子，“是的，我自己的影子!”尽管如此，他说的话总是很暴力，复仇心理很重。有一天晚上，在回家路上时，他指着几棵树，说道：“以后我们会把改良派们，把[菲利波]图拉蒂和[卡米洛]普拉波利尼吊死在这些树上。”
<p data-pid="kOsbhDW1">当一战爆发而意大利宣布绝对中立时，墨索里尼的这种态度最为强烈。在执行委员会的一次会议上，墨索里尼热烈地表示自己拥护绝对中立，但提早地离开了会议，还让她投他一票。据芭拉巴诺夫所说，此举有利于给他钻空子，以便他日后修改自己的观点，这样他就可以说自己没有出尔反尔。然后芭拉巴诺夫便开始描述协约国如何策谋让意大利站在它们一边参战。关于墨索里尼，她写道，鉴于社会党对意大利的参战十分反对，唯一能使协约国达到目的的方法只有一个，那“就是把这场反对德国的战争打扮成是一场<b>革命</b>战争。为此，协约国就需要一名蛊惑人心的政客，这名政客不仅要懂得革命的措辞，也要能用贴近群众的语言来说话。这样一个人出现了，他就是贝尼托·墨索里尼。”以下就是芭拉巴诺夫故事的剩余部分了：一个法国特工筹集了资金，用这些资金让墨索里尼变了心，从而让墨索里尼鼓吹起了让意大利干涉战争。墨索里尼一如既往地撒了谎，欺骗他人、指责他人，说自己一直会是个社会主义者，又想出了一些骗人的理由来支持意大利参战，这有一段时间甚至把芭拉巴诺夫也蒙在了鼓里。但她声称，就在他说话的时候，他就已经为自己的新报纸签了合同，打算用这份报纸来鼓吹让意大利参战。当这份报纸出现时，“每个人都知道了……墨索里尼的‘转变’是有经济基础的。”
<p data-pid="ryMXujVC">芭拉巴诺夫在阐述这些事情和她对墨索里尼的看法时，距今已经有100年了，我们很难知道这些事情和看法是真是假，而且墨索里尼转变立场的原因也仍然存在争议。然而，芭拉巴诺夫对青年墨索里尼的描述，以及另一本重要的书，已经影响了自那以后的历史话语。
<p data-pid="VgqhJCUB">在1938年，也就是在芭拉巴诺夫的回忆录出版的同一年，一位意大利裔美国教授出版了唯一一部完全把注意力集中在青年墨索里尼身上的传记。在介绍这本书的“个人说明”里边，高登斯·梅加罗解释说，他意识到，人们应该在墨索里尼的青年时代中寻找了解墨索里尼人格的关键，但这件本来要做的事已经被层出不穷的墨索里尼神话弄得模糊不清了。他说，他所做的一切非常困难，因为法西斯政府试图掩盖相关的资源，但他相信，“我们要了解作为法西斯主义者的墨索里尼，就必须先了解作为社会主义者的墨索里尼。”
<p data-pid="N3wAm_Hm">在这部作品中，梅加罗流露了他的真情实感，而且，由于缺乏资料，也由于他在那个年代肩负着破坏墨索里尼形象的使命，这部作品受到了一定的不良影响。鉴于该书出版的时间，作者的这两种立场都是可以被我们理解的，不过他认为自己是从不偏不倚的立场出发的。他问道：“当我们在现在就有可能以一丝不苟的方式来搞清楚一些有关于墨索里尼的所谓“事实”时，我们有什么必要等这些事实等个几十年呢？”这就提出了一个哲学问题，这个问题既有关于历史，也有关于：对于历史学家来说，为了更好地理解和解释自己所研究的历史事件，与它保持一定的距离是有何等的必要；如果几十年后还是没有进步才怪，但在研究墨索里尼时，迄今为止的历史学家仍然很难做到与自己的研究对象保持一定的距离。
<p data-pid="oazyAkyd">梅加罗的书比芭拉巴诺夫的更为精细，它明白了对青年墨索里尼进行研究的必要性。他的书有一个优点，就是它为墨索里尼早期的政治生涯——从他出身到成为意大利社会党左翼领导人——增添了大量丰富的细节。梅加罗深入研究了墨索里尼的行为，讨论了他的叛逆天性，讨论了他与朋友的关系，也讨论了他每一次受审的具体细节，但是始终坚持这一结论：墨索里尼只是一个会做表明功夫的思想家，并不“真的”是一名社会主义者。
<p data-pid="z8gi9j9z">对于梅加罗来说，就像对芭拉巴诺夫来说的那样，墨索里尼是一个有着安那其主义色彩的“布朗基主义者”，并不是一名马克思主义者，他不对群众组织感兴趣，而只对精英和先锋队领导的暴力革命感兴趣。在1912-1914年领导社会党期间，墨索里尼已经是社会党的一名“领袖”了，正如他后来是法西斯主义的一名领袖一样。梅加罗利用“领袖”这个词，故意对英语国家的读者混淆视听。对于这些读者来说，“领袖”这个词是一个只等同于法西斯主义的词，但在意大利，这个词（在墨索里尼掌权前）指的不过是任何一场运动的领导人。梅加罗之所以用这个词，是为了制造这样一种假象：仿佛在法西斯运动产生之前，墨索里尼就已经等同于法西斯主义了。
<p data-pid="gnQWqH7v">梅加罗肯定会贬低墨索里尼作为一名知识分子的资质。他在提到墨索里尼时，故意将“社会主义知识分子”和“社会主义文化”这些词加上引号，并给他扣上了一个和其他许多人一样的帽子，说他只是一个受到当时知识分子环境影响的煽动者和宣传者。他解释道：“我们的意思是说，不仅他在本质上只是一个宣传家，不是一个体力劳动者，而且他还很熟悉所有社会主义宣传家都熟知的传统的和老套的论调。我们对他的宣传所做的漫长的回顾，已经说明了这一点。”在贬低墨索里尼的知识分子资质时，梅加罗还认为，“即使他没有读过甚至没有见过马克思书籍的封面，对一个专业的社会主义宣传家来说，获得有关马克思主义问题的许多知识”也并不困难。在梅加罗写的有关于维尔弗雷多·帕累托和乔治·索雷尔的几个章节中，他进一步破坏了墨索里尼在知识道路上的血统，他怀疑墨索里尼是否真的去上过帕累托的课，也认为墨索里尼关于索雷尔的说法自相矛盾，而墨索里尼在作为法西斯领袖的时候经常吹嘘说他受到了索雷尔的影响。他指出，墨索里尼作为一国政府的领袖，会试着夸大他所受到的知识方面的影响，从而把自己代入到20世纪的思想主流之中，这样，梅加罗得出了结论：墨索里尼“助长了他的那些传说，这种传说不仅有关于他在知识道路上的导师，也有关于他的一生。”诚然如此，但是，如果说墨索里尼在执政时说的所有话都是为了宣传，那历史学家也不能认为以前的墨索里尼也有这种倾向；如果说它能告诉我们关于青年墨索里尼的一些东西，那也可能很少。
<p data-pid="-fBRe7P0">当《塑造中的墨索里尼》用丰富的细节描绘了墨索里尼复杂的青年时代时，它主要是一本用来打击“那个给自己写‘自传’（1928年）的无耻骗子”的书。从这个意义上说，这本书应该被看作是一种对《我的自传》的反击，而不应该被看作是一种对研究青年墨索里尼所做出的重要贡献，但正像芭拉巴诺夫的书一样，它也对某些传记作者产生了重要的影响，这些传记作者认为墨索里尼从社会主义到法西斯主义的转变是一种直线运动。
<h2>墨索里尼的传记作者</h2><p data-pid="7y4XLNRG">这种影响可以从人们在面对那些对这一解释持更复杂观点的传记作家时所作出的反应中看出来。在二战之后，在1945年4月28日共产党游击队处决了墨索里尼之后，新生的意大利共和国和它的那些掌控学术话语权的左翼知识分子们会试着在本国文化机构中创造一种关于墨索里尼和法西斯主义的新正统观念，来支撑共和国作为一个反法西斯国家的建国神话，这不足为奇。
<p data-pid="9u2PeG7N">这种正统说法的核心信条是，青年墨索里尼从来不是一名社会主义者，因为，比如说，墨索里尼的社会主义缺乏意识形态上的内容，他的社会主义想通过无情的暴力，向那些与资产阶级一致的、不情愿的群众强加自己的统治。这类思想不仅影响了意大利出版界对墨索里尼的看法，甚至还影响了美国对现代意大利历史的调查研究——这是一种无形的审查制度，扭曲了意大利和世界历史中的一个重要领域。
<p data-pid="cyGSOOlO">在1965年，历史学家伦佐·德·菲利斯出版了第一套多达6500页的由多卷组成的墨索里尼传记，在意大利掀起了轩然大波。德·菲利斯打算根据档案文件而不带任何先入之见来解读墨索里尼，他认为，人们应该结合历史背景来分析墨索里尼和法西斯主义。而且，他批判了那种对墨索里尼的循规蹈矩的看法，认为这些看法很危险，还认为那种法西斯/反法西斯二分法毫无意义，他主张说，“人们把反法西斯主义当作了战后共和国的意识形态基础，这限制了国家权力的使用，从而造就了一个破产的领导层，也造就了一个低效的政府。”在电视上，德·菲利斯声称：“民主制沦为了单纯的反法西斯主义，这使它面临着自杀的危险。”左翼知识分子们立即指控说他是在给墨索里尼和法西斯主义招魂。然而，到他在1966年去世时，德·菲利斯已经使得他关于墨索里尼这个话题的辩论得到了人们的尊敬，即使这种辩论仍然让人觉得有些不愉快，但这一切算得上是一种不小的成就了。这场辩论已经超出了本章的讨论范围，我们在本章中只是要讨论墨索里尼的青年时期，但读者们可以很容易地查阅到这场辩论的内容。从史学的角度来看，德·菲利斯关于墨索里尼早期政治生涯的那卷书——“作为革命者的墨索里尼”，为任何想要在这个主题上开展研究的人、为任何想了解这个主题的人提供了一个参考标准。
<p data-pid="acmy_-8C">德·菲利斯的传记之所以重要，是因为他所用的文件、所用的方法和所作的结论。他并不是出于亲墨索里尼和反墨索里尼立场、也不是出于法西斯和反法西斯立场来写这部作品的，相反，他写的这部作品只是一部“与对意大利现实的评判联系起来、与对在其中运作的社会力量的评判相联系起来”的作品。这一原则使德·菲利斯得以得出一种新颖的结论，这种结论挑战了那种广为流传的马克思主义史学的主要信条，这使他的作品遭到了轻视，使他的人身遭受了威胁。
<p data-pid="wZ76VgWi">关于墨索里尼的早年生活，德·菲利斯着重刻画了贝尼托的父亲对他的影响，他说，尽管墨索里尼在《我的自传》中详述了他所谓的贵族出身，以取悦英语国家的读者，从而达到宣传的目的，但是，他从来没有抛弃他的农民传统，也依然对他以社会主义者的身份掌权而感到自豪，觉得这会使他的父亲感到开心。德·菲利斯说道，墨索里尼从来没有抛掉他自小从父亲亚历山德罗身上学到的思想：“<b>革命</b>……是通向社会主义的唯一道路。”他沉着冷静地讨论了墨索里尼的知识分子资质，比如，他援引了帕累托的话，说明墨索里尼的确上过这位社会学家的课，但他同时否认了墨索里尼像他自称的那样结识了帕累托本人。至于人们的那种声称墨索里尼不是一位马克思主义者的看法，德·菲利斯着重说，随着时代变迁，许多重要的思想家都对马克思主义信条渐生怀疑，并指出墨索里尼也有着这种怀疑。“他毫不犹豫地断言说，马克思主义和任何其他理论体系一样，在其中也存在着一些需要更新的内容。”简而言之，墨索里尼坚信着：“我们不是空头理论家，不是教士，也不是盲信马克思主义的人。”在1911年的劳动节，墨索里尼作了一场名为“在马克思主义里，什么还活着，什么已经死了？”的演讲，在演讲中，他断言说，人们可以把马克思主义归结为三条重要的原则：经济决定论、阶级斗争论和暴力革命论（也就是那种关于资本主义灾难性终结的观念）。据德·菲利斯所说，这些思想构成了墨索里尼反对改良主义（一种主张“和平长久进入社会主义”的思想）的意识形态基础。德·菲利斯相信，到1912年时，实际上墨索里尼已经培养出了一种非正统的马克思主义理念，还主张这种理念要与时俱进。简言之，墨索里尼培养出了这样一种马克思主义理念：这种理念并不像芭拉巴诺夫这些批评者所断言的那样是建立在他对马克思主义学说的无知之上的；墨索里尼只是觉得这种理念要以与时俱进为指导原则。
<p data-pid="gS1iV9dQ">正如我们所看到的那样，许多批评家们之所以批判墨索里尼，是因为他反对社会党而支持意大利干涉一战，也是因为据说他因收黑钱办报纸而背叛了他们。然而，正如著名意大利历史学家戴利欧·坎特摩里在德·菲利斯的第一卷书的序言中所写的那样，在那时，存在着各种各样的干涉主义：从共和主义者的到民族主义者的，从革命工团主义者的到民主主义者的；而“老”社会主义者们没有明白墨索里尼的干涉主义属于哪种类型。德·菲利斯随后在他的书中对这一点进行了说明，他认为：无论墨索里尼后来成为了怎样的人，1914年的墨索里尼代表着的是意大利社会党中“前进的一翼”。也就是说，社会党选择支持的绝对中立将意味着它失去了存在感，意味着它失去了把自己“国家化”的大好机会，从某种意义上来说，绝对中立会造成国家内部几十年的分裂（不像法国的情况）。简而言之，这时的意大利社会党停滞不前，而且坚持要保持现状，而墨索里尼却想给这个党注入活力。德·菲利斯往伤口上撒盐，他援引了意大利共产党创始人安东尼奥·葛兰西的话来证明这点。经历了痛苦的思考之后，墨索里尼明白了：党“如果要展示自己的成熟，就不应该只是做一个反对党，它还应该去做一个负责任的、有力量[potere]的党，”同时党也要忠于自己。简而言之，德·菲利斯认真地看待了墨索里尼要求意大利干涉一战的这些理由，他之所以支持干涉，不仅是因为他不想让党失去存在感，也是因为他觉得有必要捍卫欧洲的民主制——这可能是墨索里尼唯一一次捍卫这种东西。换句话说，墨索里尼之所以改变了立场，是情有可原的；他也并不是社会主义事业的叛徒。
<p data-pid="KKnp1yUg">另一位和德·菲利斯持相似立场的作者是保罗·莫内里，他在1950年出版了一本内容丰富、充满细节的墨索里尼传记：《墨索里尼：小资产阶级》。他是在墨索里尼死后不久开始写这部作品的，这方便了他去采访一些了解墨索里尼的人，从而使他得以在作品中给出一些有关于青年墨索里尼的有趣细节。他有关于墨索里尼对萨拉热窝事件所作反应的描述是最为有趣的。莫内里刻画了当墨索里尼私底下认为加入协约国一方作战是“正义和不可避免的”而却被迫反对意大利干涉战争时，他是有多么痛苦。
<p data-pid="gt40pXBZ">萨拉热窝事件发生后，报社叫回了休假中的墨索里尼，而后他与一名来自罗马涅的记者米歇尔·坎帕纳进行了谈话。坎帕纳后来告诉莫内里，墨索里尼自从第二国际发生危机之后就不再信奉绝对中立的政策了。他非常清楚德国社会民主党会支持皇帝去打仗，也非常清楚社会主义第二国际会崩溃瓦解，而这场大战的范围将不会仅限于巴尔干地区。他说：“别再有任何幻想了。同盟国的目标是通过攻击塞尔维亚来打击英法。一场欧洲大战是不可避免的，而如果文明的民族不联合起来拯救法国的话，法国就会首当其冲。如果法国战败，那么这对欧洲的自由来说就会是一次致命的打击。”他向自己的党发泄了自己的愤怒，说他已经不能再容忍他的同志们继续无动于衷下去了，他渴望自己在大事来临时可以有机会对党进行明智的指导。他这样总结了自己的感受：
<blockquote data-pid="HwuU7Y12">我希望社会党不要束缚自己，不要无脑地反对政府；它应该宣布自己支持一种相对中立，这是为了不惜一切代价地防止意大利站在同盟国一边参战。但如果党被拖入了这场冲突之中，党也应该同意让意大利站在法国的一边作战。我们应该争取让党内的这些先生们[signori]明白这些基本的事实。这些先生们只不过在口头上是伟大的革命者；他们害怕失去自己的那点权力[cadreghino]，害怕失去他们的这层红皮。是的，我很了解他们——了解他们的所有人。</blockquote><p data-pid="YuywD4yl">除了报道墨索里尼的这番话之外，莫内里还调查了人们对他的如下指控：墨索里尼之所以转变立场、支持干涉，是因为有人承诺给他资金，以让他办自己的报；但莫内里得出的结论是，这项指控没法证实。只是在他下定决心去支持相对中立、去支持意大利参战之后，墨索里尼才从各种渠道筹集起资金。证据表明，他在后来，在他的报纸遇到了经济方面的困难因而他需要这些资金来继续运营报纸并继续进行他支持意大利参战的运动时，才用了这笔资金。
<p data-pid="T4xBjRwx">除了在1953年被翻译为英文的莫内里著作（《墨索里尼的个人生活》）之外，英语国家的读者们没有多少机会接触到这些错综复杂的问题，也没有机会从在墨索里尼倒台后出版的书中获得许多关于墨索里尼青年时期的客观信息。在1961年，物理学家恩里科·费尔米的妻子劳拉·费尔米出版了一本墨索里尼传记，这本传记用了四分之一的篇幅来探讨墨索里尼的青年时代。由于种族主义法律，费尔米曾被迫和她的丈夫、家庭一起离开意大利，但她承认，即使她在墨索里尼政权下生活了挺长时间，她也没怎么了解过他。当她着手研究墨索里尼的时候，她之前对他的认知发生了转变，“但是，最大的转变发生在我对墨索里尼本人的看法上：这个人的确犯了滔天大罪，但他并不是那种浑然一体（用法西斯时代流行的一个词来说，就是monolithic）的人，也并没有强壮、自信和聪明到几乎是个天才的地步；他其实是一个非常复杂的人，充满了矛盾，也充满了许多未解甚至可能是无解的问题。”
<p data-pid="xYoiKxMk">在她审视青年墨索里尼的时候，她着重描述了他是如何培养出自己的风格的，比如，他在写作和演讲中总是效仿他父亲，表达极端主义的观点。在革命、宗教、阶级斗争、反君主主义和反军国主义问题上，他说的话从不模棱两可，也不遵循“中庸之道”；相反，他总是猛烈地表达自己的观点，这种手法有时会让他陷入一种似是而非的观点之中，但却往往使他鹤立鸡群。他几乎是出于自己的本能而学到了这种方法。“他是那种为了激起观众的强烈反应而矫揉造作、给自己的表演增添戏剧性的演员。”费尔米描述了他作为一个“演员”的成长过程，无论这个“演员”对表演的主题有无感觉，他都能用感觉说话，同时他也能以一种直接的方式描述事实，以让普通人对此能有直观的了解。这种独特的能力在青年墨索里尼以后的政治生涯里也还有着。在描述墨索里尼的才智发展时，费尔米并没有贬低他；甚至在描述他与芭拉巴诺夫之间的关系时，她也没有带着芭拉巴诺夫对此怀有的深仇大恨。费尔米在研究墨索里尼的前同志对他叛党而支持意大利参战的指控时，得出结论说：“历史……既没有确凿地表明《人民报》是如何获得资金的，也没有完全推翻那种认为墨索里尼从法国获得了资金的说法。”
<p data-pid="dgIyFw01">伊冯·柯克帕特里克，一位前英国外交官，曾写了一本严谨而详尽的墨索里尼传记，他也对这个问题进行了研究，得出了同样的结论。柯克帕特里克写道，墨索里尼很早就展现出了他那复杂的性格。他想“登上巅峰”，早早就明白了自己对群众有很大的控制力，也知道这可以作为实现这点的工具；而在他还是一个社会主义者的时候，他就已经成功地做到了这一点。
<p data-pid="JpjzrdmZ">如果说上面的那些传记作家们想“客观”地对墨索里尼进行解读，那么英国历史学家丹尼斯·麦克·史密斯在他的墨索里尼传记和其他作品中则可以说是直言不讳地对青年墨索里尼采取了一种否定的态度。这导致他与伦佐·德·菲利斯进行了一次公开的辩论。麦克·史密斯在意大利声名鹊起，“他的观点很明显可以和葛兰西[意共创始人之一]的观点互相兼容，而葛兰西的观点在同时代的亲共历史学家中很受欢迎，这使得麦克·史密斯在左派眼里、在那些否定意大利统一、自称反法西斯主义者的人眼里，成了一名特别的英雄。”不论读者如何看待他对墨索里尼毕生事业的观点，麦克·史密斯写的传记都没花过什么精力去描述墨索里尼的青年时代。他看见了青年墨索里尼和成熟墨索里尼之间所具有的连续性——墨索里尼渴望名声、信奉机会主义、喜欢出尔反尔、据说还夸大了自己家境的贫寒——麦克·史密斯太倾向于以现在的视角来解读过去了。正如劳拉·费尔米所说的，墨索里尼就是这样被打扮成了一个“浑然一体”的人，而麦克·史密斯的传记缺乏细节，没有考虑到墨索里尼在青年时期和进入成熟时期时所具有的复杂性。
<p data-pid="BX5sDh71">同样，后来的许多流行传记作者也没有把太多的注意力放在青年墨索里尼身上，他们只不过草草总结了一下这段历史，然后就跳到了墨索里尼一生中“最丰富多彩”的那个时期，也就是他掌权和垮台的时候。
<h2>青年墨索里尼</h2><p data-pid="LYILvUIw">本书所收集的文章对墨索里尼的青年时期进行了更为细致入微的观察，力求让读者更好地了解他那复杂的性格，并尽量避免做出偏袒的和“默认”的解释。编者们相信，尽量不带偏见地了解历史更有利于防止落入历史设下的陷阱，而用先入之见来编写历史事实和背景则会适得其反。因为墨索里尼的一生尤其遭到了这种歪曲，所以本书的每一章节都试图以一种新的眼光来分析他在作为一个年轻的社会主义者时的不同阶段。
<p data-pid="4rZA72M-">在讨论墨索里尼的童年时，菲利普·坎尼斯特拉罗的文章提出了一些重要的历史遗留问题。这篇文章集中描写了墨索里尼家庭的影响，而不是墨索里尼故乡罗马涅地区的影响，坎尼斯特拉罗想比其他传记作家更全面地看待后者的影响。像其他观察家一样，坎尼斯特拉罗也认为贝尼托的父亲亚历山德罗对他产生了根本性的影响，但除了阐述亚历山德罗是在信奉着具有安那其主义色彩的社会主义这一点（贝尼托的传记作家们经常着重说这点）之外，坎尼斯特拉罗还指出：老墨索里尼之所以值得注意，是因为他在墨索里尼一家里面创造出了一种知识氛围。不幸的是，我们没怎么看到有人对此进行过心理学研究，以调查一下这个家庭的知识意识和它的贫穷之间到底构成了怎样的矛盾关系。受父亲的影响，孩提时的贝尼托从出生起就接受着社会主义文学的熏陶，也汲取了许多当代和非当代大作家的思想观念，这些作家包括：维克多·雨果、但丁·阿利吉耶里、埃米尔·左拉、亚历山德罗·曼佐尼和实证主义哲学家兼牧师罗伯特·阿尔迪戈；在余生中，他一直保持了这种兴趣。在当时的政治思想家中，父亲不仅向他传授了有关社会主义战士卡尔·马克思和米哈伊尔·巴枯宁的知识，而且还向他传授了有关于激进的意大利统一战争英雄朱塞佩·马志尼和朱塞佩·加里波第的知识。有趣的是，这些影响都来自于他未受教育、自学自修的父亲，而不是他那当老师的母亲；如果能明白为什么是他父亲的社会主义观念而不是他如此深爱的母亲的天主教信仰控制了墨索里尼的心灵，那么从心理学的角度来看，这会非常有用。为什么墨索里尼成为了一个社会主义者，而不是一个教士呢？
<p data-pid="eL__i-Xx">人们不应该觉得坎尼斯特拉罗所刻画的墨索里尼一家的知识氛围很“普通”。如果我们回想一下青年阿道夫·希特勒的情况（人们经常把他和青年墨索里尼相比较），我们就会发现他们的青年时期截然不同。当两人穷困潦倒的时候，希特勒靠卖他画的明信片来过活，而墨索里尼以做新闻工作和写哲学小册子为生。在青年阿道夫·希特勒身上，我们看不到他有受到过什么知识方面的重要影响，而——尽管总是有人否认墨索里尼的才智发展——如果我们比较一下他们两人阅读的数量和质量，我们就会发现希特勒望尘莫及。在维也纳，希特勒读了一些扭曲达尔文思想的小册子；而墨索里尼却在洛桑“吞下了”整个的图书馆。既然墨索里尼的才智发展是广为人知的，而且墨索里尼在青年时写的著作还挺多，那么以下这点就值得注意：没有人对他在青年时写的作品进行过详细一点的研究或分析，而这些作品明明会有利于帮助人们解释墨索里尼的才智发展和心路历程。此外，考虑到墨索里尼的作品文集总共超过了35卷，我们也没有理由像某些评论家们有时会做的那样，去哀叹墨索里尼没有像希特勒写出《我的奋斗》那样写出一部意识形态方面的宣言。
<p data-pid="SHWNdNJD">如果要了解青年墨索里尼，重要的一点就是要分析他在瑞士和特伦特的经历。对于任何一本严谨的传记来说，对这些经历进行的严谨的描述是必不可少的。西蒙尼·维斯孔蒂和斯特凡诺·毕古兹两人的文章能够让读者深入了解墨索里尼在这些地区的所见所闻，也使读者们可以把握作为“革命者”的墨索里尼的本质。
<p data-pid="c7S2ddfQ">维斯孔蒂集中描述了这位青年革命者所受到的教育。有一种关于墨索里尼瑞士经历的普遍看法，认为：他到了瑞士后，尽做了些卑贱的工作，因为这些工作需要太多体力了，而且他还得搞政治活动，所以墨索里尼不像别的意大利移民一样，他没怎么受到过教育。然而，维斯孔蒂给我们带来了一种新的观点：作为一位新兴的政治领导人，墨索里尼在不断变化的、更适合他的意大利移民群体中努力活动，还强化了他的教育——在大多数情况下是他自己在自学，有些时候他也去听听大学的课——这是为了让他在以后发挥更大的作用。据维斯孔蒂所说，当时的意大利移民群体正从一个只是移民来找工作的阶层，转变成一个“新”移民群体，在这个“新”移民群体里，有来自意大利的政治避难者、技术工人、工匠和企业家，他们有些人已经熟知了瑞士的环境。维斯孔蒂详述道，这正是墨索里尼所遨游的那片海洋，这也正是墨索里尼在其中度过了他的瑞士生活的那群知识分子精英：“这就是墨索里尼所加入的社交网络，在那里，他得到了成长：这既是一种人文体验，也是一种知识阅历，对他的成长来说，很新颖，也很重要，因为它让墨索里尼得以立即投身于意大利移民群体的政治生活之中。”简而言之，这些人是激进派精英，而不是作为墨索里尼写作和演讲的“目标受众”的体力劳动者。
<p data-pid="rJoRbxH7">于是，他就在瑞士，就在不断扩大的知识分子圈子里和在代表意大利工人的政治组织里“真正”开始了自己的政治活动，他和工人们进行了交流，这不仅给他提供了劳工宣传的实在经验，也让他体验到了当时正在社会党中间导致分裂的意识形态争端，特别是革命派-改良派的争端，他以后会把大部分注意力放在这一争端上。在这种情况下，维斯孔蒂把青年墨索里尼的瑞士时期分为两个不同的阶段。第一个阶段延续到1903年，当时他关心的主要是社会主义理想，他觉得有必要去定义它，也有必要把它传播到世界各地。第二个阶段更为重要，一直持续到他离开瑞士的时候，在这个阶段，他坚定了革命社会主义的信念，这种信念是建立在真实的知识阅历上的，这种阅历让他对社会现实和政治行动有了更清晰的认识。
<p data-pid="9z3VSsGM">墨索里尼在进行政治活动时，适逢意大利社会党瑞士分部内部改组的重要时期。由于人才流失，由于很难找到一个合适的新书记，瑞士分部不仅任命了墨索里尼作为书记，也让他做了当地党报的编辑。墨索里尼的活动在他的同志中间广受好评（芭拉巴诺夫也夸奖了他，这与她后来在回忆录中所写的截然不同），这使他得以从事这份令他感兴趣的工作，也使他得以更专注于理论工作，并给他提供了与他人相互交流社会主义思想的机会，从而为他后来在意大利社会主义运动中发挥起作用做了准备。这些活动还有助于让他制定起一种“‘马克思主义和革命社会主义’的方案”，用来替代那种改良社会主义的方案。他展现出了自己是一个活力充沛、广受欢迎的领导人，也正如一些观察家所描述的那样，“才华横溢”、“准备充分。”维斯孔蒂认为这一时期是墨索里尼的一段“学徒期”，在这时，他学习了社会主义运动的本领和主要问题，这些以后会帮他大忙。
<p data-pid="x71aK6qQ">维斯孔蒂的文章中有一个很有价值的部分，探讨了青年墨索里尼所进行的学习，包括墨索里尼所读的作品、这些作品对他的影响，还探讨了那个时不时出现的问题：墨索里尼听没听过帕累托的课？读完维斯孔蒂的描述后，我们可以知道，墨索里尼在阅读这些作品时的认真态度是毋庸置疑的，这种阅读一点也不是表面功夫，并且对他的写作、演讲和劳工宣传大有帮助。至于帕累托，维斯康蒂认为，墨索里尼可能听了他的一些课，但没有结识他本人。然而，维斯孔蒂指出，帕累托可能还是通过他的助手帕斯夸里·博宁塞尼对墨索里尼产生了影响，实际上教授这门课程的就是帕斯夸里·博宁塞尼。维斯孔蒂因为墨索里尼的传记作家们把主要的注意力放在帕累托对墨索里尼的影响上而感到非常遗憾，并着重指出了其他在洛桑大学任职的教授对他产生的大得多的影响。这种影响通常没人提到。维斯孔蒂比其他作家更为精细、老练和新颖地分析了墨索里尼在瑞士的经历。他得出结论说，墨索里尼的这个经历的重要性，“首先在于它对墨索里尼在知识层面上所产生的影响，因为它为墨索里尼的世界观提供了基础，尽管他后来会对这个世界观加以修改和润色，但他从来没有完全抛弃过它。”
<p data-pid="rrTt6C3t">墨索里尼日渐显著的地位吸引了瑞士当局的注意，后者最终驱逐了他，这一点也不奇怪。
<p data-pid="STPNyYqy">如果说墨索里尼在瑞士的经历揭示了这位革命者所受到的“教育”，那么他在特伦特的经历则展示了一个正在成熟的革命者的形象。斯特凡诺·毕古兹的文章就刻画了一个不断改变的、形象丰满的墨索里尼，这个墨索里尼令人惊讶地受到了他的另一次国外经历的影响，这次的经历发生在1909年的特伦蒂诺——一个在意大利统一之后仍属奥地利管辖、受到不平等对待的意大利语地区。和德里雅斯特一样，这片地区也是伊利旦塔（指意大利人希望能光复的故土）的重要部分。在特伦蒂诺，爱国者切萨雷·巴迪斯蒂创办了一个与意大利社会党有联系的社会主义组织，但他强调意大利的统一，而这与一战前社会主义的国际主义观点是互相矛盾的。巴迪斯蒂的党捍卫工人、捍卫民主，也捍卫意大利居民的身份，同时还谴责泛日耳曼主义。然而，当地的一些社会主义者信奉国际主义的观点，这就引发了严重的分裂。
<p data-pid="NS33k2NN">墨索里尼又一次因为当地的分歧，也因为他身为优秀劳工宣传家和新闻工作者的名声而被特伦特社会主义组织任命为当地报纸的主编和书记。毕古兹得出结论说，虽然墨索里尼发现特伦特这个城市没有什么知识氛围，但是在待在这个城市的七个月里，他省衣缩食，使得他可以理清自己的思想并坚定他的意大利社会主义信念。
<p data-pid="h2m3ck5I">青年墨索里尼以他一贯的热情投身于劳工组织和政治纷争之中，也努力地扩大了当地报纸的影响力。他把他以后在《前进报》上所做的事预演了一遍，提升了当地报纸的质量， 使它的发行量增加了一半，将它转化成了一种“斗争的利器。”他在劳工组织中所获得的成功没有这么惊人，但也值得称赞。他加入了政治斗争，鼓吹暴力，猛攻由阿尔西德·德·加斯佩里所领导的持亲奥、天主教立场的人民党，也猛攻天主教的机构。毕古兹详细描述了墨索里尼与这两者之间的暴力冲突，但据毕古兹所说，就他在特伦特的社会主义生涯而言，最有趣的部分就是这种在暴力的反教权主义中达到顶点的冲突，因为这是能使墨索里尼的革命信仰和奥地利、特伦蒂诺的改良主张互相对抗的唯一的领域。
<p data-pid="KkiICqUi">即使特伦特知识匮乏，这也没有打断墨索里尼紧张的知识分子活动。他读到了对当时的意大利文化有很大影响的佛罗伦萨评论，《声音》，然后给它撰稿。毕古兹着重说，在对乔治·索雷尔的评论中，墨索里尼赞成了这位法国作家关于暴力在历史上发挥重要作用的说法。他也在巴迪斯蒂的报纸上连载了一部广受欢迎的小说，这部小说帮助了这份小报去保持活力，还被翻译成了10种语言；当墨索里尼对小说的女主角感到厌倦而威胁着要让她领便当的时候，巴迪斯蒂乞求他别这么做，因为这份报纸怕会因此而垮掉。更重要的是，他写了一篇从“社会主义”视角写的有关于特伦蒂诺问题的文章，这份文章是他早期作品中最为成功的一篇。墨索里尼写道，大多的特伦蒂诺居民都不关心与意大利统一的事情，但以下这点对读者来说是很明显的：正如《声音》的编辑所指出的那样，民族问题确实影响了墨索里尼，他批判了意大利的资产阶级，因为意大利资产阶级不把民族问题当回事。墨索里尼的书，表明他的国际主义观点出现了裂痕，而这个裂痕在以后还会再现。简而言之，墨索里尼的特伦特经历可能有利于解释他在1914年的行为，也有利于解释他为什么从支持中立转变成了支持意大利参加一战。
<p data-pid="FcbvoHyR">在特伦特的时候，墨索里尼已经是一名老练的新闻工作者了。皮耶路易吉·亚洛蒂把墨索里尼的表达方式说成是一次革命性的创新。在他的整个政治生涯里，墨索里尼都不做人们通常所做的那种新闻工作，也特别不喜欢它的那些华丽辞藻和晦涩难懂的复杂术语。对于墨索里尼来说，新闻工作者的职责就是去表达强烈的观点，而不是去适度报道可能被目睹的那些事件。对他来说，报纸是为了社会主义宣传而存在的，而它的文章应该有着根深蒂固的革命性。报纸的前后一致性甚至也不重要，因为思想处于不断变迁之中。
<p data-pid="ZKvKLTP-">即使在早些时候，对他来说，日报也不是用来报道或记录事实的一种工具；它也不像改良主义者所认为的那样是一种用来教育的工具；它也不是一个用来进行思想交流的论坛；它就是一种现代政党用于革命的“重要武器”。他提倡“人格主义”，所谓的“人格主义”就是要作者强烈地表达自己的思想，墨索里尼因此备受批评；他还坚持认为将思想去人格化是荒谬的事情。革命新闻工作不应该保持中立的立场，它应该是新闻工作者直接而有力的思想产物，为党和革命服务。
<p data-pid="wLS-_tGz">这种类型的新闻工作在某种意义上来说是现代的，因为它强调观点（即使不是墨索里尼所喜欢的那种有力而革命的观点！）而非“只强调事实。”它对革命知识分子和革命群众同样都很有吸引力。在喜欢这种新闻风格的人中，有年轻的革命者以及意大利共产党的未来创始人，阿米迪欧·波尔迪加、安东尼奥·葛兰西和帕尔米罗·陶里亚蒂。就群众而言，墨索里尼对他们和对社会主义者的吸引力都很显著。他声称自己在1912-1914两年间把《前进报》的发行量提升到了原来的五倍，而党员数量（利用报纸作为媒介）提升到了原来的三倍。到一战爆发时，墨索里尼已经成为了社会党的革命英雄。
<h2>一位社会主义革命者</h2><p data-pid="qIqPGXwt">但墨索里尼是哪种革命者呢？由于墨索里尼与安那其主义者、革命工团主义者有关联，所以人们总是把他扣上这两者的帽子，以贬低他的“马克思主义思想”。虽然他支持暴力，但其实他并不是一位安那其主义者。当时的社会主义者——甚至改良主义者——都支持着安那其主义者们的平等主义和人道主义理想，也在政府镇压他们时捍卫他们，但所捍卫的不是他们的方法，而墨索里尼也并不喜欢他们的意识形态。安那其主义者们不喜欢由强大中央所领导着的有高度组织性的政党，甚至也不喜欢任何的正规组织，而是把注意力放在个人的身上——这与革命社会主义者墨索里尼所提倡的东西恰好相反。
<p data-pid="lt-OiDun">革命工团主义者则不同。像墨索里尼一样，他们认为有必要用暴力来摧毁现存的政治制度。他们从法国思想家乔治·索雷尔的思想中汲取了灵感，后者在意大利中有许多的追随者，也受到一些著名知识分子的支持。无论是在做革命社会主义者的时候，还是在后来掌权的时候，墨索里尼都自称受到了索雷尔有关于暴力、总罢工和神话的思想的影响，而早在1912年，索雷尔也在密切关注着墨索里尼的政治生涯。
<p data-pid="XC2Gw_vU">马克·格尔瓦索尼明确表示，那种认为墨索里尼是个革命工团主义者的说法，是一种被某些传记作家们所传播的“经久不衰的谣言”。这些传记作家和研究索雷尔的学者们都想说明：墨索里尼把某些异物带进了意大利的社会主义，而这是通往法西斯的道路上“不可避免的一步”。这种说法得到了进一步的论证：因为当墨索里尼开始支持意大利参战时，正是某些革命工团主义者促使墨索里尼把自己的看法公之于众。
<p data-pid="C6m6jcgz">格尔瓦索尼的文章总结了这种说法在历史上的发展，然后就去分析了革命工团主义，以解释它的本质，并来看看它是否符合墨索里尼的思想。作为一场政治运动，革命工团主义是很难定义的，造成过不小的混乱，但是，因为它生长于劳工运动之中，而墨索里尼又和这种劳工运动有密切的关联，所以墨索里尼就不得不接触革命工团主义运动。此外，不像改良派主导的社会主义劳工运动，革命工团主义运动强调罢工（特别是总罢工）、暴力、破坏和占领工厂的作用，这使得它与墨索里尼更加意气相投。革命工团主义是改良主义的反面，在1903年至1906年（那年革命工团主义者被开除出了社会党）间，革命工团主义者一直在和改良派争夺党的控制权。
<p data-pid="7vdDK548">它的一个主要的理论家，阿图罗·拉布里奥拉，绝对地排斥了改良主义者所支持的议会斗争。他解释说，所有主流的社会阶级都发展出了它们独特的政治机构，以保持力量、解决纷争。资产阶级创造了议会，用了一套严格的机制来避免任何对它权力构成威胁的改良措施，只会用那种微小的改良措施来调整它的统治。正如墨索里尼在革命工团主义的重要报纸——米兰的《社会主义先锋报》上所解释的那样，资产阶级在引诱着那些已经蜕变为一个议会小团体的社会党人。对于革命工团主义者来说，正如对墨索里尼来说一样，在社会党里，存在着一些败坏着社会主义的知识分子，这些知识分子把社会党变成了一个靠操纵工人来生存的选举组织。拉布里奥拉认为，当无产阶级力量占据主导地位的时候，党和议会都会消失，而工人将会通过他们的独特组织——工会来实行自决。在革命之后，工会将掌控生产资料，各级工会会在国家和国际层面上联合起来，避免形成那种他们指责资产阶级和改良派所扶植的精英阶层。
<p data-pid="kv1KA3Pd">在这些思想中，有一些理所当然地吸引了墨索里尼，毫不奇怪，当工团主义者对改良派提出的挑战（1903-1906年）方兴未艾的时候，墨索里尼会给《社会主义先锋报》写写文章；他所形成的这一情谊将持续几十年；甚至他还利用了工团主义者的一些观点来造就他的社团主义国家。然而，工团主义的基本原则却在根本上和墨索里尼的思想有着矛盾。墨索里尼从来不觉得工会组织会在未来联合起来，成为自决的机构，从而成为社会的主宰；在他的写作之中，他也丝毫没有表明他渴望过这种革命。除此之外，作为一个革命社会主义者，墨索里尼相信着精英，特别是相信着精英会领导革命。格尔瓦索尼合适地把墨索里尼与革命工团派之间的关系描述为是复杂的，他解构了这种关系，以说明革命工团主义是如何影响墨索里尼的政治思想的。结果是，格尔瓦索尼同意了埃米利奥·金泰尔的观点，在索雷尔对墨索里尼的影响上、在工团主义对墨索里尼的重要性上轻描淡写，把工团主义看作是社会主义的变种。实际上，在1913年，墨索里尼——那时是社会党的实际首脑——把革命工团主义组织意大利工团联盟当作是党的敌人，因为意大利工团联盟在工人中间获得的支持使得它比社会党更能动员群众。
<p data-pid="jv-kkSWX">格尔瓦索尼所审视的另一个与此紧密相关的事情是墨索里尼在1914年向干涉主义的转变。青年时期的墨索里尼是人尽皆知的、忠诚的反军国主义者和反战宣传家。与他不同，革命工团主义者在原则上并不反战，实际上，他们支持战争。当1911年利比亚战争爆发时，革命工团派支持打仗，因为据说这场仗会有助于意大利的现代化进程，而墨索里尼却对这次战争进行了抗议，并因此坐牢。当一战爆发的时候，革命工团主义者支持意大利参战，所以有人认为他们影响了墨索里尼的“转变”。即使在墨索里尼在他的新报纸《意大利人民报》上为革命工团主义者开设了专栏的时候，墨索里尼也依然不相信工团派支持意大利参战的那些理由。工团派们倡导着一种“国家工团主义”，墨索里尼最后接受了这种工团主义（可能是只接受了一部分），但是，在格尔瓦索尼看来，墨索里尼只是在他被开除出意大利社会党之后才接受的。他接受了工团主义者所鼓吹的一种观点，认为战争可以作为革命的工具，但是，当他转变时，他只是着重说意大利应该为英法一边的“文明”而战，以此来吸引社会主义群众，他丢开了索雷尔，后者最初支持的是德国文明[Kultur]。墨索里尼以积极肯定的态度看待了其他一些西方社会主义政党支持各自国家反对德国的做法，也对雅各宾的革命战争模式表示了同情。他也认为，意大利的参战是一种捍卫民主的必要。毫无疑问，这位革命社会主义者和革命工团主义者之间的关系非常复杂，有时看起来充满了矛盾，但格尔瓦索尼的研究没有出错。他得出结论说，“我们可以说，墨索里尼支持战争，并不是由于他的‘工团主义’思想（这从来就不存在），而是由于他坚信着自己是一个社会主义者，因为欧洲所有的社会主义领导人，从盖德到王德维尔德和考茨基，都和他做了一样的事。”
<p data-pid="v94M_McO">在那些最坚定地诽谤墨索里尼的人之间，有一些是以前被墨索里尼多次扣上“战争狂”帽子的改良主义者。当墨索里尼转变时，他们就谴责他的干涉主义，但他们认为这一举动既不是一种背叛，也不是什么怪事，而是墨索里尼信仰暴力的意识形态和立场在逻辑上的必然结果。实际上，在他们看来，墨索里尼比他那些所谓的革命同志们更具有一致性，因为那些革命同志们“在完全的议会行动和革命行动之间摇摆不定。”
<p data-pid="UK3_OEmh">即使许多历史文献经常引用墨索里尼与改良派之间所发生的争吵，本书中的“内部斗争”一章将会详细讨论他们两者的思想，审视他们的不同点，并通过引用这一时期的相关文献来确定这场思想斗争的各个参数。考虑到改良派有着成熟、有优势的观点，也考虑到他们有更多的经验，观察家们可能有理由相信他们会赢得这场斗争。为什么他们却失败了，仍是一个问题。有趣的是，即使有一些革命派内部的更有城府的反对者也不喜欢墨索里尼，但在1914年，他们也都被墨索里尼大大提高的威望打败了，这种威望的提高是因为党报的发行量连同党员数目都得到了令人惊叹的提升。也许，我们是时候问问：为什么墨索里尼这么受社会主义群众的欢迎呢？他是怎么激发他们的热情的？也许，我们也是时候对那时的群众成分，也对革命思想如此吸引他们的原因做更深入的研究了，这种研究应该是为了解释墨索里尼的名气，而不是把它的注意力放在他对那些群众的所谓“背叛”上。革命社会主义思想对群众的动员能力大于改良主义这种更理性的意识形态，它着重于长远目标，因为它淳朴率直。一位著名意大利左翼学者和游击队员曾强调说，战前时期的暴力革命思想生出了它的两个孩子——法西斯主义和共产主义。当然，它们两者之间存在着许多的差别，但也许它们的相似之处多于不同之处。早在1914年，改良主义者就已经指责说，在墨索里尼的影响下，党相信着脱离实际的“思想的魔力和意志的奇迹”，他们觉得这会给社会党人带来灾难性的后果。他们后来就在反对布尔什维克时说了同样的话。不同点在于：在意大利，墨索里尼很了解他的左翼同志们，也了解他们是口头上的，不是真的革命者。这种了解在1919年至1922年他打败他们时，给了墨索里尼重要的优势。在墨索里尼如日中天时，他承认，他自己的法西斯夺权策略，与布尔什维克相比起来，“几乎一样。我们的策略毫无疑问是俄国式的。”他还解释道，他上台之所以和俄国有所不同，只是因为俄国那里的国家已经崩溃了。有趣的是，墨索里尼是最早宣布要承认苏联的国家首脑之一（1923年），一项完全承认苏联的条约是在1924年2月签订的，这只是在英国突然承认苏联的几天后。
<p data-pid="EnExn-1p">在1923年，当他已经掌权成为<b>领袖</b>，回到故乡的时候，墨索里尼用了这些话来问候人群：“罗马涅的朋友们，现在的社会主义者们到哪去啦？那些蔑视祖国和胜利的人到哪去啦？”人群中传来一句方言：“T’an ved Benito, ca soma tott acqué?”（你没看到我们吗贝尼托？我们全在这。）
<p data-pid="CUVFLsbc">通过查尔斯·基林格的文章，我们知道，墨索里尼曾不止受到了社会主义群众的认可，也受到了社会主义知识分子的认可，但这不仅仅是来自革命者的认可。基林格描述了著名历史学家、改良派异端、意大利南部权力的捍卫者、法西斯主义墨索里尼的反对者加埃塔诺·萨维米尼是如何对作为革命社会主义者的墨索里尼抱有好感的。基林格解释了为期20年的墨索里尼政权是如何模糊掉了这两人在墨索里尼还是个社会主义者的时候所具有的非常关系的，这种关系体现了墨索里尼和知识分子之间象征性的关系。
<p data-pid="qVI9x-gG">据基林格所说，这两人之所以走到了一起并互相敬重，是因为他们都同样激烈地反对1901-1914年统治意大利的政治家，乔凡尼·焦利蒂。讽刺的是，与墨索里尼不同，萨维米尼并不鼓吹暴力，也并不想摧毁议会制度，而是想加强它。他是一个公开的改良派，但之所以他离开了社会党，是因为他觉得改良派领导人太懦弱了。比如，萨维米尼提倡普选权，认为这有利于改善意大利南部的处境，也有利于推翻焦利蒂的制度，他曾在一本广为流传的小册子《黑社会的首相》里面猛烈地抨击了这种制度。
<p data-pid="uQOqKGF1">有必要解释为什么一位受尊敬的民主派知识分子会对那位后来成为他的死敌的革命社会主义者说出了这种恭维的话，这种话也可以在其他后来因墨索里尼掌权而遭受苦难的知识分子中找到。实际上，墨索里尼和萨维米尼在某些方面上是一致的。尽管萨维米尼是一位信念坚定的改良主义者，但他攻击菲利波·图拉蒂和其他改良主义者，他认为他们软弱无能，行动迟缓，在意大利南部尤是如此。墨索里尼纯粹是在反对改良主义者，但是萨维米尼赞同他对社会党政策的抨击，希望这种抨击可以敦促改良派们抛掉对政府的任何支持，以争取改良或改变他们的行为方式。
<p data-pid="TpUJ7W8Z">关于他们两人的关系，可能最大的疑问就是为什么这两位社会主义者会在1911年利比亚战争和1914年世界大战中走到了一起。萨维米尼和墨索里尼都奋力反对利比亚战争。萨维米尼撰文反对了这场战争，并提出了有力的论点，他认为这次战争毫无用处，利比亚也不是战争倡导者所描绘的那种矿藏丰富、土壤肥沃的花园。墨索里尼之所抗议这次战争，是因为他在原则上是一名反军国主义者和反战主义者。当一战爆发的时候，萨维米尼成为了“民主干涉主义”团体的一员，认为意大利应该为挽救欧洲民主、为反对德奥专制而参加一战。墨索里尼一开始反对意大利参战，但后来变了心，在《前进报》上写了一篇令人震惊的文章。正如基林格使我们回想起来的那样，萨维米尼为此给墨索里尼发了一封电报以表热烈祝贺。
<p data-pid="OwYbrJOS">然而，如基林格在他的整篇文章里所强调的那样，两人对战争的态度是出于不同的动机，这象征着他们奇怪的关系，也为他们后来的敌对奠定了基础。比如，萨维米尼把普选权当作是一种可以帮助群众结束焦利蒂统治的重大改革（法令颁布后，将给予文盲男性以投票权），而墨索里尼却觉得它是在妄图给本应摧毁的病入膏盲的议会制度恢复气力。墨索里尼表达了他对革命工团主义的同情（这里基林格和格尔瓦索尼的观点不同），而萨维米尼并没有这样做；墨索里尼在朱塞佩·普雷佐里尼的《声音》上表达了他对“内部民族主义”的支持，而这让萨维米尼十分恼怒。简而言之，墨索里尼和萨维米尼的政治思想是互不相容、不可和解的，正是这些因素不可避免地导致了两者后来的敌对状态。他们基本的社会主义观念也是互相矛盾的：墨索里尼的是理论的和革命的，萨维米尼的是实践的和改良的。
<p data-pid="uiUGm2WN">埃米利奥·金泰尔进一步论证了这个观点，他引用了墨索里尼自己的话，墨索里尼甚至在年轻的时候，就抱怨了社会主义运动在过去几十年发生的变化：“那时，社会主义者们在爱着一份理想；现在，社会主义者们——他们中的许多人，甚至大多数人——都在爱着金钱。意大利社会主义现在已经变成了一个巨大的收支账本。”金泰尔的文章给我们提供了有信服力的证据，说明了当时的人们认为青年墨索里尼是一个无私奉献、不求回报的社会主义者，甚至改良主义者们也同意这点。墨索里尼在阅读意大利和欧洲马克思主义文学时，培养出了一种“虔诚”的革命观念，并在其中加上了他从现代哲学家那里汲取到的思想。他在他的左翼同志里感到非常不安，觉得自己“与我许多朋友的庸俗革命信仰相去甚远。”这种不安的旋律和他自己的派系在革命文化上的缺失困扰着他。正如金泰尔所详述的那样，墨索里尼眼中的革命党是一个“小而坚定无畏的（激进分子的）核心”，它致力于在群众中培养一种“革命的意识”，以摧毁资产阶级社会。他的革命理想符合了帕累托和索雷尔的思想，也和列宁渴望在无产阶级队伍里面培养一种“革命文化”（与改良主义者所倡导的“工会意识”不同）的思想很相似。人们可能会在他和列宁的思想上起争论，但一位学者曾说，在1912-1914年间，墨索里尼就是“意大利在政治上的列宁。他在意大利政治中采取了最极端的反改良主义立场，把马克思主义还原成了它革命的本质。”墨索里尼的革命观念吸引了当时意大利最杰出的青年革命者，包括安东尼奥·葛兰西和帕尔米罗·陶里亚蒂，新一代知识分子——社会主义的和非社会主义的——中强烈的革命情绪也赞成墨索里尼掌管社会党。
<p data-pid="ktkMJwZR">金泰尔认为，墨索里尼在早期的思想具有一定的原创性，他想把一些非马克思主义思想家的观念也吸收到意大利社会主义的传统中来，而不去过度思考这是正统还是异端，他想对社会主义理论进行一种激进主义的修正。这种倾向使他能够认真看待一些新的和有趣的观念，其中的一些观念会导致他在一战中从绝对中立“转变”到支持意大利的参战。
<p data-pid="k8GQQnpF">在讨论墨索里尼对他原来的中立立场（这是对一战的一种基本分针）的改变时，金泰尔强调说，这种改变一点也不“突然”。早在1908年和1909年，他就已经批判了意大利资产阶级的落后，而表达了他对一个现代资产阶级的赞赏，同时，他谴责了作为政府首脑的焦利蒂首相和议会，说他们阻碍了意大利的现代化道路。在这种背景下，墨索里尼阐明了这样一个原则:一旦腐朽的君主制和自由主义的意大利被扫荡出去，意大利就会准备在人类故事中靠它自己去实现一个新的纪元。对于一个社会主义者来说，这种观念是很不寻常的，这表明他出现了民族主义的倾向。当第一次世界大战为有关于民族和民族主义神话的混合物创造了条件时，墨索里尼和其他的一些人便转而支持起了这种新的混合物，同时保持了他们的革命信仰，他们把革命看作是对国家的一种大破大立。这些迹象，再加上毕古兹所讨论过的墨索里尼在民族问题上的兴趣，表明了他年轻时的反民族主义立场并不是一成不变的。
<p data-pid="OXuho7Md">金泰尔认为，这些未来变化的迹象是1914年实际发生的事情的征兆，是墨索里尼“转变”而支持战争（同时他仍是个社会主义革命者）的征兆。作为一个敏锐的观察家，墨索里尼意识到了，1914年6月的“红色星期”及其结果表明了意大利不可能会发生革命。之后，墨索里尼到了一个“死胡同”里面，而第一次世界大战又把他从里面救了出来。这场战争沉重打击了欧洲的社会主义政党，导致了第二国际的崩溃。作为一位现实主义者，墨索里尼明白了，事实证明，民族比他所想象的还要强大，他不得不与之一起工作的社会党也并不是他想要的那种党；他认为必须做点什么，不然党就会一直停滞不前，被时代抛弃，没能力发起一场革命，也没能力使意大利现代化——他在他的那篇建议停止绝对中立的著名文章中给出了他的理由。
<p data-pid="klTD1F2I">在那时，墨索里尼依然是一个社会主义革命者，而不是一个叛徒。金泰尔认为，那种认为他“背叛”了党的指责，很难站得住脚。从卑微的开始到成为主要反对党的领导人和主要反对党报纸的编辑，他经历了一段漫长的历程，在他的声望达到顶峰时，他是一位受人尊敬的领导人。他为什么要冒着这么大的险，把一个他知道是强烈反战的组织拉进这场战争（改革派也反对意大利的参战）呢？实际上，因为他的改变，党开除了他，他的名气骤然下跌，只有很少的社会主义者随他离开了党。人们认为他之所以叛党，是因为他想创自己的报，这种看法是没有说服力的。他最终是从各种渠道（包括从法国和比利时社会主义者那里）得到了资金，但他这么做是在他做出自己的决定、创办《意大利人民报》之后的事。毫不奇怪的是，当后来他的报纸面临困难的时候，他会接受了这笔资金；毫不奇怪的也是，那些支持意大利参战的意大利和外国势力会在宣传上帮他的忙，因为把意大利引向战争也是他们自己的斗争目的。实际上，这份报纸并没有对意大利的参战起了主要的促进作用。决定这点的是政府高层的政策，而不是墨索里尼的《意大利人民报》。
<p data-pid="pk87X6cE">从本书的文章里面，我们很明显可以知道青年墨索里尼即使在他成为一名干涉主义者之后也依然是一名革命社会主义者。如果说在1914年11月社会党开除他的党籍之前，墨索里尼认为他能成功地团结党员来支持意大利参战的话，那么在这一天之后，他就越来越相信民族的力量是能够吸引无产阶级的革命能量的了。在他被开除之后，他之所以死不回头，是因为他已经转而支持一种新的想法——民族对革命社会主义的重要性——并投身于这个新的事业之中，并不是因为他“背叛”了社会主义或革命的思想。毕竟，欧洲各主要政党都修改了他们对战争的政策，墨索里尼不是唯一一个从反战立场转变到亲战立场的欧洲社会主义者——也不是唯一一个在转变的同时保持革命信仰的社会主义者。简而言之，他提倡的是一种“民族社会主义”，把它看做是一股革命的力量。至于他后来是如何演变而创立法西斯主义的，这是一个复杂的问题，也并不像许多历史文献中所说的那么明显，它还有待研究和思考。
<p data-pid="Sr4ePABx">注：原文注释和参考文献请见英文原版：
<a data-draft-node="block" data-draft-type="file-link-card" href="https://pan.baidu.com/link/zhihu/7lhUzeuSh2imMaRjJmV041FWNzNBlEMwZxcE==" data-file-source="baidu" data-file-size="3117866" data-file-extension="pdf">mussolini.pdf</a>

', 'excerpt': '作者：斯宾塞·迪·斯卡拉 几十年来，每当讨论到墨索里尼的时候，历史学家们似乎把威廉·沃兹沃斯的这句名言奉为圭臬：“三岁看到老。”在讨论这位未来“领袖 [1]”的青年时代（也就是在他破天荒地要求意大利在一战中放弃绝对中立之前）的时候，只有少数的传记作者花了许多时间去深入分析墨索里尼早期的政治生涯。大多数的传记作者都描述了同样的这些事件，以说明他的性格和预测他的未来：他在小时候是怎样给他那不幸的母亲惹来…', 'excerpt_new': '作者：斯宾塞·迪·斯卡拉 几十年来，每当讨论到墨索里尼的时候，历史学家们似乎把威廉·沃兹沃斯的这句名言奉为圭臬：“三岁看到老。”在讨论这位未来“领袖 [1]”的青年时代（也就是在他破天荒地要求意大利在一战中放弃绝对中立之前）的时候，只有少数的传记作者花了许多时间去深入分析墨索里尼早期的政治生涯。大多数的传记作者都描述了同样的这些事件，以说明他的性格和预测他的未来：他在小时候是怎样给他那不幸的母亲惹来…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'url': 'https://zhuanlan.zhihu.com/p/336506789', 'comment_permission': 'all', 'voteup_count': 87, 'comment_count': 15, 'image_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-29e95bc67e3fc32f4c650af9064ae90c_r.jpg?source=172ae18b', 'linkbox': {'url': '', 'category': '', 'pic': '', 'title': ''}, 'reaction_instruction': {}, 'upvoted_followees': [], 'voting': 0}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ARTICLE', 'created_time': 1635601911, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了文章', 'is_sticky': False}, {'id': '1635597911290', 'type': 'feed', 'target': {'id': 354399359, 'type': 'article', 'author': {'id': 'fd8b19b7971255479937be76a95bb25f', 'name': '知乎用户FMm5pY', 'headline': '', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/soulpimp-48', 'url_token': 'soulpimp-48', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-abed1a8c04700ba7d72b45195223e0ff_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'created': 1614780176, 'updated': 1615692745, 'title': '普鲁士精神与社会主义(Preussentum und Sozialismus)', 'excerpt_title': '', 'content': '<p data-pid="-_5D0QuM"><b><i>（PS：译文不代表译者立场）</i></b>
<p data-pid="qubQjEjS"><b><i>（PPS：本文由DeepL翻自Wiki</i>,再加上个人的略微润色，如观感不顺，有能力者请看原文，<i>来源网站：</i></b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/Preussentum_und_Sozialismus%23cite_ref-Landa_15-3" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">en.wikipedia.org/wiki/P</span><span class="invisible">reussentum_und_Sozialismus#cite_ref-Landa_15-3</span><span class="ellipsis"></span></a>
<p data-pid="t49LHxDA">《普鲁士精神与社会主义(<i>Prussianism and Socialism</i> )》是奥斯瓦尔德-斯宾格勒于1919年出版的一本论述普鲁士特色与右翼社会主义<sup data-text="Blamires, Cyprian; Jackson, Paul. World fascism: a historical encyclopedia, Volume 1. Santa Barbara, California, USA: ABC-CLIO, Inc, 2006. p. 628." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>联系的书。
<p data-pid="MD4cWwoF">斯宾格勒回应说，社会主义在德国的兴起并非始于1918年至1919年的马克思主义叛乱，而是在1914年德国发动战争，将德意志民族团结起来进行民族斗争，他声称这种斗争是以社会主义的普鲁士特征为基础的，包括创造性、纪律性、关心大局、生产力和自我牺牲。<sup data-text="Eric D. Weitz. Weimar Germany: promise and tragedy. Princeton, New Jersey, USA: Princeton University Press, 2007. Pp. 336-337." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2">[2]</sup>斯宾格勒声称，这些社会主义的普鲁士特质在整个德国都存在，并指出，德国民族主义与这种形式的社会主义合并，同时抵制马克思主义和国际主义的社会主义，将符合德国的利益<sup data-text="Eric D. Weitz. Weimar Germany: promise and tragedy. Princeton, New Jersey, USA: Princeton University Press, 2007. Pp. 337." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="3">[3]</sup>。
<p data-pid="cns8nGak">斯宾格勒的普鲁士社会主义在德国政治右派，特别是与传统保守主义保持距离的革命右派中很受欢迎<sup data-text="Eric D. Weitz. Weimar Germany: promise and tragedy. Princeton, New Jersey, USA: Princeton University Press, 2007. Pp. 337." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="4">[4]</sup>，他的普鲁士社会主义观念影响了纳粹主义和保守主义革命运动<sup data-text="Heinrich August Winkler, Alexander Sager. Germany: The Long Road West. English edition. Oxford, England, UK: Oxford University Press, 2006. Pp. 414." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="5">[5]</sup>。
<p data-pid="M70MlQIX"><b>概念</b>
<p data-pid="b9apOXiO">斯宾格勒使用第一次世界大战期间Johann Plenge和Werner Sombart所阐述的反英思想，谴责英国的自由主义和英国的议会主义，同时主张摆脱马克思主义的民族社会主义，通过法团组织将个人与国家联系起来<sup data-text="Blamires, Cyprian; Jackson, Paul. World fascism: a historical encyclopedia, Volume 1. Santa Barbara, California, USA: ABC-CLIO, Inc, 2006. p. 628." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="6">[6]</sup>。
<p data-pid="h0B_7fq7"><b>普鲁士特色和社会主义</b>
<p data-pid="h4f3dxK1">斯宾格勒称，整个德国都存在着普鲁士的社会主义特征，包括创造力、纪律性、关心大局、生产力和自我牺牲等，<sup data-text="Eric D. Weitz. Weimar Germany: promise and tragedy. Princeton, New Jersey, USA: Princeton University Press, 2007. Pp. 336-337." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="7">[7]</sup>斯宾格勒从阶级冲突的角度来描述社会主义，他说："社会主义的意义在于，生活不是由贫富对立来控制，而是由成就和才能所赋予的等级来控制。这就是我们的自由，摆脱个人经济专制的自由。"<sup data-text="Heinrich August Winkler, Alexander Sager. Germany: The Long Road West. English edition. Oxford, England, UK: Oxford University Press, 2006. Pp. 414." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="8">[8]</sup>斯宾格勒论述了德国人接受普鲁士社会主义以摆脱外国政府形式的必要性。
<p data-pid="I-mdFics">普鲁士精神和社会主义一起反对内在的英国，反对注入我们整个民族生活的世界观，削弱它，偷走它的灵魂......工人阶级必须从马克思主义的幻想中解放出来。马克思已经死了。作为一种存在形式，社会主义才刚刚开始，但德国无产阶级的社会主义已经走到了尽头。对于工人来说，只有普鲁士社会主义或者什么都没有... ... 对保守派来说，只有自觉的社会主义或毁灭。但是我们需要从英法民主的形式中解放出来。我们有我们自己的。<sup data-text=" Heinrich August Winkler, Alexander Sager. Germany: The Long Road West. English edition. Oxford, England, UK: Oxford University Press, 2006. Pp. 414." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="9">[9]</sup>
<p data-pid="FduqyYpD">斯宾格勒还进一步证明了英国的资本主义性质与普鲁士社会主义的区别，他说："英国社会的资本主义性质与普鲁士的社会主义性质是不同的。
<p data-pid="rptvZOlX">英国社会建立在富人和穷人的区别上，普鲁士社会建立在命令和服从的区别上.在英国，民主意味着每个人都有可能成为富人，而在普鲁士，民主意味着有可能达到每一个现有的等级。<sup data-text=" H. Stuart Hughes. Oswald Spengler. New Brunswick, New Jersey, USA: Transaction Publishers, 1992. Pp. 108." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="10">[10]</sup>
<p data-pid="ymz0aTBs">斯宾格勒声称，普鲁士的腓特烈-威廉一世因创立了普鲁士的军事和官僚纪律传统而成为 "第一个有意识的社会主义者"<sup data-text="H. Stuart Hughes. Oswald Spengler. New Brunswick, New Jersey, USA: Transaction Publishers, 1992. Pp. 108." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="11">[11]</sup>，斯宾格勒声称，奥托-冯-俾斯麦通过实施社会政策来推行普鲁士社会主义，这些社会政策是对他的保守政策的补充，而不是像其他人所说的那样与之相矛盾<sup data-text=" H. Stuart Hughes. Oswald Spengler. New Brunswick, New Jersey, USA: Transaction Publishers, 1992. Pp. 108." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="12">[12]</sup>。
<p data-pid="76OhT4IY"><b>对马克思主义的斥责和 "真正的社会主义 "的定义。</b>
<p data-pid="AnzurKWR">斯宾格勒谴责马克思主义从英国人的角度发展了社会主义，却不了解德国人的社会主义本质<sup data-text="H. Stuart Hughes. Oswald Spengler. New Brunswick, New Jersey, USA: Transaction Publishers, 1992. Pp. 108." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="11">[11]</sup>，在这本小册子中，一个核心论点是，在他的国家推行英国社会主义的腐败势力由 "拿破仑在耶拿战役后留在德国本土的一支看不见的英国军队"<sup data-text="Spengler's Prussian Socialism, pp. 7-8" data-url="http://eprints.whiterose.ac.uk/99223/1/BJLewis1%20Spengler%20Prussian%20Socialism.pdf" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="13">[13]</sup>组成。
<p data-pid="0EP1T6SL">斯宾格勒指责马克思主义沿袭了英国穷人羡慕富人的传统，<sup data-text="H. Stuart Hughes. Oswald Spengler. New Brunswick, New Jersey, USA: Transaction Publishers, 1992. Pp. 108." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="11">[11]</sup>他声称，马克思主义力图训练无产阶级 "征用征用者 "即资本家，以便无产阶级能够靠这种征用过上悠闲的生活，<sup data-text="H. Stuart Hughes. Oswald Spengler. New Brunswick, New Jersey, USA: Transaction Publishers, 1992. Pp. 108." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="11">[11]</sup>总之，斯宾格勒得出结论："马克思主义是工人阶级的资本主义"，不是真正的社会主义。
<p data-pid="wd7TmOxm">与马克思主义相反，斯宾格勒宣称，德国形式的 "真正的社会主义"并不意味着通过征用或抢劫来实现国有化。"<sup data-text="H. Stuart Hughes. Oswald Spengler. New Brunswick, New Jersey, USA: Transaction Publishers, 1992. Pp. 108." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="11">[11]</sup>斯宾格勒为这一主张进行了辩解，他说："真正的社会主义是什么？
<p data-pid="LuuwtV-A">一般说来，这不是名义上的占有问题，而是管理的技术问题。为了一个口号而不正经地、毫无目的地买下企业，并把它们交给公共管理部门来代替它们的所有者的主动性和责任心，而所有者最终必须失去一切监督的权力--这就意味着社会主义的毁灭。普鲁士的旧思想是把整个国家生产力的形式结构置于立法控制之下，同时小心翼翼地保留财产权和继承权，并为一个有经验的棋手所表现出来的那种个人事业心、才能、精力和智力留下余地，在游戏规则范围内进行游戏，并享受统治的摇摆所给予的那种自由....。社会化意味着缓慢地--需要几个世纪才能完成--把工人转变为经济职能者，把雇主转变为负责任的监督官员<sup data-text="H. Stuart Hughes. Oswald Spengler. New Brunswick, New Jersey, USA: Transaction Publishers, 1992. Pp. 109." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="14">[14]</sup>。
<p data-pid="aA6hB3MS">按照斯宾格勒的说法，真正的社会主义将采取法团制的形式，"根据每种职业对全体人民的重要性组织地方法人机构；逐级提高代表权，直至国家最高委员会；授权可随时撤销；没有有组织的政党，没有职业政治家，没有定期选举"<sup data-text="H. Stuart Hughes. Oswald Spengler. New Brunswick, New Jersey, USA: Transaction Publishers, 1992. Pp. 108." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="11">[11]</sup>。
<p data-pid="Wt9U7IPt">历史学家Ishay Landa曾把 "普鲁士社会主义 "的性质描述为绝对的资本主义，<sup data-text="Landa, Ishay (2012). The Apprentice's Sorcerer: Liberal Tradition and Fascism. Haymarket Books. pp. 60–65." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="15">[15]</sup>在Landa看来，斯宾格强烈反对劳工罢工、工会、累进税或任何向富人征税、任何缩短工作日，以及任何形式的政府对疾病、老年、事故或失业的保险。 <sup data-text="Landa, Ishay (2012). The Apprentice's Sorcerer: Liberal Tradition and Fascism. Haymarket Books. pp. 60–65." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="15">[15]</sup>在拒绝任何社会民主规定的同时，斯宾格勒还颂扬私有财产、竞争、帝国主义、资本积累和 "在少数人手中和在统治阶级中收集的财富"<sup data-text="Landa, Ishay (2012). The Apprentice's Sorcerer: Liberal Tradition and Fascism. Haymarket Books. pp. 60–65." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="15">[15]</sup>Landa把斯宾格勒的 "普鲁士社会主义 "描述为 "为了绝对最低限度的工作而大干一场，但是--这是一个至关重要的方面--乐此不疲"[15]。
', 'excerpt': '<b><i>（PS：译文不代表译者立场）</i></b> <b><i>（PPS：本文由DeepL翻自Wiki</i>,再加上个人的略微润色，如观感不顺，有能力者请看原文，<i>来源网站：</i></b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/Preussentum_und_Sozialismus%23cite_ref-Landa_15-3" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">https://http://en.wikipedia.org/wiki/Preussentum_und_Sozialismus#cite_ref-Landa_15-3</a>《普鲁士精神与社会主义( <i>Prussianism and Socialism</i> )》是奥斯瓦尔德-斯宾格勒于1919年出版的一本论述普鲁士特色与右翼社会主义[1]联系的书。斯宾格勒回应说，社会主义在德国的兴起并非始于1918年至1919年的马克…', 'excerpt_new': '<b><i>（PS：译文不代表译者立场）</i></b> <b><i>（PPS：本文由DeepL翻自Wiki</i>,再加上个人的略微润色，如观感不顺，有能力者请看原文，<i>来源网站：</i></b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/Preussentum_und_Sozialismus%23cite_ref-Landa_15-3" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">https://http://en.wikipedia.org/wiki/Preussentum_und_Sozialismus#cite_ref-Landa_15-3</a>《普鲁士精神与社会主义( <i>Prussianism and Socialism</i> )》是奥斯瓦尔德-斯宾格勒于1919年出版的一本论述普鲁士特色与右翼社会主义[1]联系的书。斯宾格勒回应说，社会主义在德国的兴起并非始于1918年至1919年的马克…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'url': 'https://zhuanlan.zhihu.com/p/354399359', 'comment_permission': 'all', 'voteup_count': 24, 'comment_count': 0, 'image_url': 'https://pica.zhimg.com/v2-79b8a0345cd62fef5d052b8cdce7c8d9_r.jpg?source=172ae18b', 'linkbox': {'url': '', 'category': '', 'pic': '', 'title': ''}, 'reaction_instruction': {}, 'upvoted_followees': [], 'voting': 0}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ARTICLE', 'created_time': 1635597911, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了文章', 'is_sticky': False}, {'id': '1635597841614', 'type': 'feed', 'target': {'id': 310259157, 'type': 'article', 'author': {'id': '6affd4a3d43f99d73fdc5dcf8d9ec10f', 'name': '知乎用户ApA7JW', 'headline': '', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/valentinian', 'url_token': 'valentinian', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-abed1a8c04700ba7d72b45195223e0ff_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'created': 1606220649, 'updated': 1608860336, 'title': '法国法西斯主义刊物蒲鲁东俱乐部杂志（Les Cahiers du Cercle Proudhon）的宣言', 'excerpt_title': '', 'content': '<p data-pid="f8gqzst9">来源：蒲鲁东俱乐部杂志，创刊号，1912年1-2月
<figure data-size="normal"><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-6d9383a68d85d5baaa6ad6724863fa87_b.jpg" data-rawwidth="264" data-rawheight="432" data-size="normal" class="content_image" width="264"/></figure><p data-pid="KT-O8jhW">为成立皮埃尔·约瑟夫·蒲鲁东俱乐部而相会的法国人都是民族主义者。他们选择的集会赞助人让他们结识了其他的一些法国人，他们结识到的这些法国人不是民族主义者，不是保皇党人，但会同他们一起去参与俱乐部的生活和参与这份杂志的编辑工作。当然，这群创办者有着不同的出身和不同的生活工作条件，他们没有共同的政治抱负，他们将会在这份杂志上自由地表达自己的观点。但是，联邦共和主义者、整体民族主义者和工团主义者，在解决了政治上的问题或者在把这个问题抛在一边之后，都同样希望按照同一种原则来将法国城市组织起来，这些原则根植于法国传统之中，体现于蒲鲁东的毕生作品和当代的工团主义运动之内，而且所有这些人都在以下要点上达成了一致：
<p class="ztext-empty-paragraph">

<p data-pid="ivlQfcSv">民主制是上个世纪所犯下的最严重的错误。如果我们想生活，如果我们想工作，如果我们想在公共生活中给予生产和文化以最高的人力保障；如果我们想保护和提升文明的道德、知识和物质资本，那么就绝对必须摧毁民主制度。
<p data-pid="u26lUo5O">人们理想中的民主制完全是痴人说梦。披着绚烂色彩、具有重要历史地位的民主制，对于国家、人类社会、家庭和个人来说，是一种恶疾。它本是要在我们中间建立德治，却容忍和鼓励一切形式的放荡不羁。虽然在理论上，它是一种自由的制度；但在实际上，它厌恶具体的、真正的自由，它把我们抛给了由强盗统治着的大公司以及与金融家勾肩搭背的政客，这些金融家靠剥削生产者为生。
<p data-pid="xitqt4Pn">最后，民主制在经济和政治上允许资产阶级去建立资本主义政权，这种政权用金钱的法则代替了血缘的法则，从而在政治上摧毁了那些被民主思想在精神上消解了的东西，即国家、家庭和道德。
<p data-pid="wJ3aPkdG">民主制靠金钱和反智为生。法国人的精神将会觉醒，法国人将会建立或重建那种用于捍卫他们的自由、用于捍卫他们的精神和物质利益的制度，而民主制将会因此而灭亡。我们之所以会在蒲鲁东俱乐部工作，就是想为这一双重的事业而奋斗。我们将无情地反对那种为民主思想作辩护的伪科学，反对那种用来麻痹工人阶级的经济制度，我们将热情地支持这样一种运动：这种运动将以现代形式来使法国人恢复自由，并使法国人能够带着战死沙场的荣誉感去工作，从而生活。
<p data-pid="-ykyE0iw">蒲鲁东俱乐部的创立者们以及杂志的编辑们：
<p data-pid="1fv6Eifw">Jean Darville, Henri Lagrange, Gilbert Maire, René de Marans, André Pascalaon, Marius Riquier, Georges Valois, Albert Vincent
<p class="ztext-empty-paragraph">

<p data-pid="5t-r7UCU">英文版：
<a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.marxists.org/history/france/cercle-proudhon/1912/declaration.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Declaration of the Cahiers du Cercle Proudhon</a><p class="ztext-empty-paragraph">

<figure data-size="normal"><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-0eee09cff01791a5079b5ced7f8c2884_b.jpg" data-rawwidth="204" data-rawheight="300" data-size="normal" class="content_image" width="204"/></figure>

', 'excerpt': '来源：蒲鲁东俱乐部杂志，创刊号，1912年1-2月 为成立皮埃尔·约瑟夫·蒲鲁东俱乐部而相会的法国人都是民族主义者。他们选择的集会赞助人让他们结识了其他的一些法国人，他们结识到的这些法国人不是民族主义者，不是保皇党人，但会同他们一起去参与俱乐部的生活和参与这份杂志的编辑工作。当然，这群创办者有着不同的出身和不同的生活工作条件，他们没有共同的政治抱负，他们将会在这份杂志上自由地表达自己的观点。但是，联邦共…', 'excerpt_new': '来源：蒲鲁东俱乐部杂志，创刊号，1912年1-2月 为成立皮埃尔·约瑟夫·蒲鲁东俱乐部而相会的法国人都是民族主义者。他们选择的集会赞助人让他们结识了其他的一些法国人，他们结识到的这些法国人不是民族主义者，不是保皇党人，但会同他们一起去参与俱乐部的生活和参与这份杂志的编辑工作。当然，这群创办者有着不同的出身和不同的生活工作条件，他们没有共同的政治抱负，他们将会在这份杂志上自由地表达自己的观点。但是，联邦共…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'url': 'https://zhuanlan.zhihu.com/p/310259157', 'comment_permission': 'all', 'voteup_count': 31, 'comment_count': 6, 'image_url': '', 'linkbox': {'url': '', 'category': '', 'pic': '', 'title': ''}, 'reaction_instruction': {}, 'upvoted_followees': [], 'voting': 0}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ARTICLE', 'created_time': 1635597841, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了文章', 'is_sticky': False}, {'id': '1635597689451', 'type': 'feed', 'target': {'id': 308837623, 'type': 'article', 'author': {'id': '6affd4a3d43f99d73fdc5dcf8d9ec10f', 'name': '知乎用户ApA7JW', 'headline': '', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/valentinian', 'url_token': 'valentinian', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-abed1a8c04700ba7d72b45195223e0ff_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'created': 1606151302, 'updated': 1614816038, 'title': '国家工团主义美利坚长枪党：我们想要什么', 'excerpt_title': '', 'content': '<p data-pid="m5TdCY2N">注：这篇文章截取并翻译自YouTube上的一个视频（<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//youtu.be/8pEIK6x5hnM" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">youtu.be/8pEIK6x5hnM</span><span class="invisible"></span></a>）。<b>本文章不代表译者观点和立场。</b>
<p data-pid="_skBfy0Y">国家工团主义美利坚长枪党是一个存在于1985年与2000年之间的党派（一些成员在非官方层面上将这个党延续到了2004年）。以下内容节选自他们的一件作品，这件作品可以说是他们的一个宣言，反映了他们的诉求。
<figure data-size="normal"><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-3396dc6f215e51c46236324d1477ba26_b.jpg" data-rawwidth="750" data-rawheight="500" data-size="normal" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="750" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-3396dc6f215e51c46236324d1477ba26_r.jpg"/></figure><p data-pid="wJZdUbXU">1.我们想结束工人所受到的剥削，关闭美国国税局，废除联邦储备系统
<p data-pid="i-buov66">2.我们想回到银本位制度，在这个制度里，支撑着美元的是白银，而不是空话。
<p data-pid="tgolowCI">3.我们想杜绝那种金钱至上的、享乐主义的、自私的和肉欲的想法，这种想法在当今社会中占据着地位。
<p data-pid="xsn_ZL_z">4.我们想回归传统价值观，并强调上帝、家庭和国家的重要性。
<p data-pid="R2k6Vuxa">5.我们想让腐败的政治家不复存在，这些政治家承诺说要遵循人民的意愿，但他们在被选举之后只不过是在遵循着大企业和资本主义的意愿。
<p data-pid="vHLYr3f-">6.我们想阻止城市化的蔓延，在城市里，工厂、住宅开发和中心地带的建筑物取代了我们宝贵的农田和森林。
<figure data-size="normal"><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-f3f5e14edfbff667d19f76cab4804d23_b.jpg" data-rawwidth="590" data-rawheight="427" data-size="normal" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="590" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-f3f5e14edfbff667d19f76cab4804d23_r.jpg"/></figure><p data-pid="2yg4u7Wq">7.我们想让北、中、南美国的全部地区都联合起来，组成长枪党州联邦，这样，我们就可以集中我们所有的自然资源和人力来建造一个更伟大的美国。
<p data-pid="sit9hMjN">8.我们想杜绝种族主义和分离主义，这些思想妄图使美国人民互相疏远、互相分离。
<p data-pid="jGy0aQD7">9.我们想让所有的少儿不宜网站都有一个统一的入口，这样，父母们只需要屏蔽一个网站就可以防止他们的孩子观看色情内容，或者观看其他的为我们所反对的内容，比如一些宣扬仇恨和种族主义的网站。是的，我们可以做到这一点。
<p data-pid="N-MYdyMD">10.我们想杜绝堕胎，无论它合法与否。任何做人工流产手术的医生都会被指控犯有谋杀罪。
<p data-pid="7KckbzTf">11.我们想结束在我国大行其道的安乐死运动。我们会尽我们所能与宗教和科学团体进行合作，去减轻老人和晚期病人的痛苦和折磨。另一方面，我们不会允许他们被弄得像一只动物一样睡去。
<p data-pid="grVd-5eH">12.我们想让所有美国人都有持有全自动突击步枪的权利，因为我们觉得这最有利于震慑一个压迫人民的政府，并遏制不断攀升的犯罪率。我国的建国之父也是这样想的。
<figure data-size="normal"><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-fc0f490eeab0f25861ec2a2c9f4380de_b.jpg" data-rawwidth="327" data-rawheight="512" data-size="normal" class="content_image" width="327"/></figure><p data-pid="JvesC37z">13.我们想在我们的城市里进行年轻人的运动，训练他们，让他们戎装入伍。年轻人需要归属感、认同感和目标感。长枪党能给予他们这一切。我们将实施一项竞争性的长枪党青少年活动的计划，以清洁、建设、支持并助力于创造我们所设想的更伟大的美国。
<p data-pid="EZkatpFR">14.我们相信每一个为大局服务的人，都有他的价值。我们想让每一个人——无论他有多么大的生理缺陷——都能对社会有所贡献，并且让他们觉得自己是有用的，不管他们是聋的、哑的、盲的亦或是瘸的。各得其所，各尽其能。
<p data-pid="9A6yAqf1">15.我们想让圣经、十诫和祈祷文回归校园。我们想教育学生，以让他们明白，基督教伦理是人所能达到的至高理想。
<p data-pid="_p3wLVIx">16.没有什么能像一顿大餐一样能把人们聚集在一起。长枪党会每月举办一次社区性的晚餐，在那里，美国人可以不分种族地聚在一起，共用他们的各式菜肴，共享他们的美好情谊。杯酒言欢之后，不再会有仇恨。
<p data-pid="6SZgE6yh">17.我们要求某些政府官员和部门停止歧视少数民族农民，特别是黑人农民。我国的黑人农民被当做劣等公民来对待，这样的事是我们的国耻。长枪党人支持所有的美国农民，但长枪党人特别要支持少数民族农民，因为他们为了维持自己的生活需要加倍的辛劳。我们希望个体农户能享受无息贷款，不管他们属于哪个种族。长枪党人认为他们再怎么强调农民的重要性也不为过。比起其他任何职业，农民是最受长枪党尊敬的人。因为没有食物，我们就会死；没有农民，美国就会死。
<p data-pid="ARHEBp9t">18.我们想停止向经济能力较弱的老年公民征收房产税，他们工作了一辈子，退休时只有不多的收入和社会保障。他们不应该由于支付不起税而被没收房产。但在另一方面，如果一个退休人员每月有几十万的收入，那么他仍应支付房产税。
<figure data-size="normal"><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-623f966679c213bfbfb0ae11876ec78a_b.jpg" data-rawwidth="700" data-rawheight="350" data-size="normal" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="700" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-623f966679c213bfbfb0ae11876ec78a_r.jpg"/></figure>

', 'excerpt': '注：这篇文章截取并翻译自YouTube上的一个视频（ <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//youtu.be/8pEIK6x5hnM" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">youtu.be/8pEIK6x5hnM</span><span class="invisible"></span></a>）。<b>本文章不代表译者观点和立场。</b>国家工团主义美利坚长枪党是一个存在于1985年与2000年之间的党派（一些成员在非官方层面上将这个党延续到了2004年）。以下内容节选自他们的一件作品，这件作品可以说是他们的一个宣言，反映了他们的诉求。 1.我们想结束工人所受到的剥削，关闭美国国税局，废除联邦储备系统 2.我们想回到银本位制度，在这个制度里，…', 'excerpt_new': '注：这篇文章截取并翻译自YouTube上的一个视频（ <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//youtu.be/8pEIK6x5hnM" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">youtu.be/8pEIK6x5hnM</span><span class="invisible"></span></a>）。<b>本文章不代表译者观点和立场。</b>国家工团主义美利坚长枪党是一个存在于1985年与2000年之间的党派（一些成员在非官方层面上将这个党延续到了2004年）。以下内容节选自他们的一件作品，这件作品可以说是他们的一个宣言，反映了他们的诉求。 1.我们想结束工人所受到的剥削，关闭美国国税局，废除联邦储备系统 2.我们想回到银本位制度，在这个制度里，…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'url': 'https://zhuanlan.zhihu.com/p/308837623', 'comment_permission': 'all', 'voteup_count': 65, 'comment_count': 15, 'image_url': '', 'linkbox': {'url': '', 'category': '', 'pic': '', 'title': ''}, 'reaction_instruction': {}, 'upvoted_followees': [], 'voting': 0}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ARTICLE', 'created_time': 1635597689, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://pica.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了文章', 'is_sticky': False}, {'id': '1635597503415', 'type': 'feed', 'target': {'id': 116555992, 'type': 'article', 'author': {'id': '5ad268157f298075e462c3b816a6aa95', 'name': '瓦拉几亚巨企经理', 'headline': '资本主义工商业市场经济论与公民议会制传颂机', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/srhideyoshi', 'url_token': 'srhideyoshi', 'avatar_url': 'https://pica.zhimg.com/v2-fdf252da5d513bae0eafe5e6da22b720_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 1, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'created': 1585118198, 'updated': 1585118466, 'title': '西班牙长枪党的2016年纲领', 'excerpt_title': '', 'content': '

<figure data-size="normal"><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-b812da482bf71c595e6ce46dff55ffad_b.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="328" data-rawheight="569" class="content_image" width="328"/></figure><p data-pid="BEAhw4JL">1.个人
<p data-pid="ZqQt5h2a">整个社会系统与结构，无论是在政治方面还是经济方面，这个系统都应该在以人为本的同时以社会为本。
<p data-pid="BI37j7__">我们反对我们当下的资本主义的经济制度下的个人主义制度，我们反对它的自由与“假民主”的政治延伸，因为这种延伸是建立在唯利是图的金钱上。
<blockquote data-pid="jkPl0R84">a una mera enumeración de derechos (que se incumplen todos los días) en la Constitución, sino en el respeto a su Libertad (a la verdadera, no a la falsa actual que se basa en la manipulación mediática de las conciencias), a su Integridad (no sólo la física, hoy violada con ese crimen legal del aborto, sino también la moral y la intelectual) y a su Dignidad (que no puede respetarse si no se comprende la profundidad de su significado).Entendemos que los derechos de la persona, dada su dimensión social, tienen su fundamento siempre en el cumplimiento de las correspondientes obligaciones (ello sin olvidar la obligación de respeto al ser humano en cuanto tal). 
（无法翻译的原文，大体讲的是人作为社会的组成部分在法律方面的概念与相关理念）</blockquote><p data-pid="vc5jShrj">我们将保护家庭这一载体，因为毫无疑问，家庭是整个社会最基础的组成部分，西班牙的爷们儿们正是在家庭的教育中诞生出来的，不仅是昨天的西班牙人，明天的西班牙人也将在家庭中接受家庭成员提供的优质与良好的教育。因此，我们不接受某些由非正常婚姻而结合的家庭，正如同我们对待同性恋那样。
<p data-pid="rEDOQ-vg">2.西班牙
<p data-pid="CHv4oSgH">长枪党成员们认识到，祖国是全体西班牙人共处的唯一命运共同体；西班牙祖国是一种集每个人的使命、集体的精神、集体的事业为一体的共同体，其历史意义在于代代相传的忠诚，西班牙人的爱国思想与西班牙的天主教理念与当今资本主义的制度是格格不入的。因此，我们反对当下这个“自治国家”，这个资本主义的西班牙利用其宪法制造了十余个“小国家”，这种制度为其他政党提供了资金，在增长官僚方面的相关开支的同时还助长了地方分离主义的气焰！西班牙人唯一的国籍只能是西班牙！我们承认组成西班牙的各地区的存在，我们支持保护和促进这些地区的特色文化和传统，但这些文化与传统绝不允许成为那些分离主义者支持分离的借口。我们支持权力的下放，但绝不是当下的这种主张分离主义的法律所给予的权力下放。我们认为，有必要全面捍卫西班牙的文化，特别是当下面对全球化文化的同质化的同时还要面对深深扎根于西班牙人的个人主义的情况。
<p data-pid="O7HDohvg">3.关于社会正义
<p data-pid="gnwtFEtn">我们认识到，全球化正在带来社会秩序的动荡与正义感的缺失，这个问题是如此重要，并且在当下的资本主义社会根本得不到相关的解决，西班牙当下的社会中的许多问题，例如移民问题，都是这种全球化所带来的社会不公正的结果。因此，我们反对侧重于针对这种不公正现象受害者的错误解决办法，因为这些措施都不是解决其根源的方法（这是右翼与极右翼政党的共识）。我们认为，有必要将国民经济组织起来，但绝不是以当前的自由工会所用的方式，而是通过统一和纵向的工团主义，这一体制能够将整个社会的国民经济组织起来。生产资料的所有人是否应当掌握其生产资料应该取决于其财产的性质。另外，工人阶级除了享有工作的权利以外还应当享受到福利政策。
<p data-pid="f4-9f7io">4.人权
<p data-pid="XNGLRyXG">以“人权”的名义炮轰各国社会的虚伪性不言而喻，“人权”这一概念残忍的支持着合法堕胎，这无疑是在种族灭绝！在西班牙，每年堕胎的人数甚至接近了10万人（许多堕胎没有正式记录在案）。同时我们要求警察和法律坚定自己的立场，他们应当立刻处理掉西班牙所有城市内的犯罪组织，还全体西班牙人民一个干净安全的环境，我们还呼吁国际社会和联合国应当在打击犯罪的问题上加大力度。
<p data-pid="j1-TskQT">5.外交
<p data-pid="CoRdhQ9e">我们拒绝接受欧盟的资本主义模式，因为资本主义模式是不公且反国家的，同时欧盟根本不受西班牙历史的影响与启发。我们希望重新谈判以加强西班牙在这方面的影响力与地位，如果西班牙要全然接受这一模式，那么长枪党成员将宣布西班牙脱离该模式组织，同时，我们反对我国政府在与摩洛哥和英国的冲突中的恶劣行径。我们拒绝继续成为北约的狗腿子。因此，我们要求那些仍然留在西班牙的外国军队立即撤离。我们认为，我们必须加强与在西班牙语国家的兄弟关系，特别是加强与美洲国家和赤道几内亚的政治、经济等等相关的联系。与他们一道，西班牙将带领他们建立一个强大的西班牙文化政治集团，它将在政治、经济、社会、文化等等方面全面取代目前占主导地位的盎撒集团，西班牙裔是西班牙的伟大的历史性产物，今后将更是如此。
<p data-pid="r23Y6phP">6.制度
<p data-pid="cKiCstOJ">我们不认为目前的政治制度是真正的民主，也不认为在反民主的资本主义制度下民主是可能的。我们认为，寻找替代这一模式的东西非常重要，同时也是极具正面性的。因此，我们要求建立国家工团主义制度，相比于国家工团主义制度，政党自由很明显是资本主义在经济中所代表的政治体现。政党自由作为资本主义的政治，它质疑不可否认的事实和原则。这一制度有利于作为中间人的政党的势力的扩大，但绝对不利于家庭、个人和西班牙人民。政治人物只追求他们自己的个人利益，他们的动机是狭隘的政党利益，而不是国家利益，因此，我们主张一种制度，由人民的直接民主来参与他们直接参与的社会领域，以代替虚假的议会制。经济的工会化将是对政治参与的必要补充，职业政治家是社会的毒瘤，并且他们根本没有存在的必要，我们建议总统制共和国作为一种国家形式。同时，君主制是一种中世纪的制度，而不是现代社会的制度。人类怎么能够像继承财产一样继承国家元首？君主的天赋、个人品德和领导才能都是不能通过血统继承的。因此，所有西班牙人都应该拥有担任国家元首的平等权利，为了使公众有效地参与政治，政治不应通过腐败的政党进行，而应通过共处的基础单位（市政府、街区、工会、邻居、家长协会、教育机构、宗教机构与社会组织）来进行。只有这些组织才是社会的合法代表。
', 'excerpt': '1.个人 整个社会系统与结构，无论是在政治方面还是经济方面，这个系统都应该在以人为本的同时以社会为本。 我们反对我们当下的资本主义的经济制度下的个人主义制度，我们反对它的自由与“假民主”的政治延伸，因为这种延伸是建立在唯利是图的金钱上。 a una mera enumeración de derechos (que se incumplen todos los días) en la Constitución, sino en el respeto a su Libertad (a la verdadera, no a la falsa actual qu…', 'excerpt_new': '1.个人 整个社会系统与结构，无论是在政治方面还是经济方面，这个系统都应该在以人为本的同时以社会为本。 我们反对我们当下的资本主义的经济制度下的个人主义制度，我们反对它的自由与“假民主”的政治延伸，因为这种延伸是建立在唯利是图的金钱上。 a una mera enumeración de derechos (que se incumplen todos los días) en la Constitución, sino en el respeto a su Libertad (a la verdadera, no a la falsa actual qu…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'url': 'https://zhuanlan.zhihu.com/p/116555992', 'comment_permission': 'all', 'voteup_count': 102, 'comment_count': 25, 'image_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-90ef7fa398d7111e3c921ed8fdb42617_r.jpg?source=172ae18b', 'linkbox': {'url': '', 'category': '', 'pic': '', 'title': ''}, 'reaction_instruction': {}, 'upvoted_followees': [], 'voting': 0}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ARTICLE', 'created_time': 1635597503, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了文章', 'is_sticky': False}, {'id': '1635594691920', 'type': 'feed', 'target': {'id': 2192352543, 'type': 'answer', 'url': 'https://api.zhihu.com/answers/2192352543', 'voteup_count': 259, 'thanks_count': 35, 'question': {'id': 365012433, 'title': '为什么汉语中动词少有音译词？', 'url': 'https://api.zhihu.com/questions/365012433', 'type': 'question', 'question_type': 'normal', 'created': 1578309820, 'answer_count': 10, 'comment_count': 5, 'follower_count': 46, 'detail': '
汉语中大部分音译词都是名词和形容词，如沙发、巴士、咖啡、吐司、浪漫、酷、幽默、歇斯底里。

但是动词极少音译，我能想到的音译动词只有拷贝、宕机、杯葛这三个。前两个是计算机专业用语，最后一个也很少用。

而隔壁日本就有很多 サ 变动词是音译词，虽然日语本身音译词就很多。
', 'excerpt': '汉语中大部分音译词都是名词和形容词，如沙发、巴士、咖啡、吐司、浪漫、酷、幽默、…', 'bound_topic_ids': [491, 2616, 17154, 52569, 61218], 'relationship': {'is_author': False}, 'is_following': False, 'author': {'id': '97add11bfffcc6b8d0c804d925f53889', 'name': '锟斤拷', 'headline': '我唯一知道的，就是我一无所知', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/kun-jin-kao-21', 'url_token': 'kun-jin-kao-21', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-6b3999e4f6e6586f365662bfa6dc6134_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'reaction_instruction': None}, 'updated_time': 1635375590, 'created_time': 1635338525, 'author': {'id': 'ed793c957c860ba4735b1c80868c7424', 'name': '王伟超Mijiag', 'headline': '精神八十年代人', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/mijiag', 'url_token': 'mijiag', 'avatar_url': 'https://picx.zhimg.com/v2-2548d7959a68264be26fd9cebe158446_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 1, 'is_following': False, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': False}}, 'comment_permission': 'all', 'is_copyable': True, 'comment_count': 41, 'can_comment': {'status': False, 'reason': '只有作者关注的人才可以评论'}, 'content': '<p data-pid="8E_HwGXv">或许有一个原因是汉语动词在语音形式上的封闭性更强。
<p data-pid="XG_AkIxH">名词几乎可以无限长，没有人会感觉“布宜诺斯艾利斯”不像名词，但是汉语动词超过两个音节，就会给人以不像动词的感觉（实际上口语里的典型动词更多是单音节，双音节动词就已经有些名词性了）。一个直观的表现是三音节以上的动词即使语义上及物，也不太容易带宾语。比如“西化我们的思想”就比“西方化我们的思想”顺口许多。大于双音节的名词临时借用为动词时，也会有音节缩减，如“潜规则我→潜我”。
<p data-pid="X2ZbWp9K">这种语音形式上的封闭性或许就导致了动词不容易音译外语或直接夹杂外语，至少就我观察，在汉语语境里，不少人宁可用迂回说法“做presentation”也不直接夹用相应的动词“present”，这显然不能归因于概念的差别，而只能归因于语音了。另一个例证是，如果外语原词是单音节的，那么相应的音译动词就比较容易进入通俗口语，如题目评论区 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/30e736ad9f5d083597a8e54c707d68ad" data-hash="30e736ad9f5d083597a8e54c707d68ad" data-hovercard="p$b$30e736ad9f5d083597a8e54c707d68ad">@発趷</a> 提到的“秀”，还有“饭某个明星”的“饭”，以及最近流行的“润”。
', 'excerpt': '或许有一个原因是汉语动词在语音形式上的封闭性更强。 名词几乎可以无限长，没有人会感觉“布宜诺斯艾利斯”不像名词，但是汉语动词超过两个音节，就会给人以不像动词的感觉（实际上口语里的典型动词更多是单音节，双音节动词就已经有些名词性了）。一个直观的表现是三音节以上的动词即使语义上及物，也不太容易带宾语。比如“西化我们的思想”就比“西方化我们的思想”顺口许多。大于双音节的名词临时借用为动词时，也会有音节…', 'excerpt_new': '或许有一个原因是汉语动词在语音形式上的封闭性更强。 名词几乎可以无限长，没有人会感觉“布宜诺斯艾利斯”不像名词，但是汉语动词超过两个音节，就会给人以不像动词的感觉（实际上口语里的典型动词更多是单音节，双音节动词就已经有些名词性了）。一个直观的表现是三音节以上的动词即使语义上及物，也不太容易带宾语。比如“西化我们的思想”就比“西方化我们的思想”顺口许多。大于双音节的名词临时借用为动词时，也会有音节…', 'preview_type': 'default', 'preview_text': '', 'relationship': {'voting': 0, 'is_thanked': False, 'is_nothelp': False, 'upvoted_followee_ids': None}, 'reaction_instruction': {}, 'relevant_info': {'relevant_type': '', 'is_relevant': False, 'relevant_text': ''}, 'reshipment_settings': 'allowed', 'answer_type': 'normal', 'paid_info': {'type': '', 'content': '', 'has_purchased': False}, 'attachment': None, 'mark_infos': []}, 'verb': 'MEMBER_VOTEUP_ANSWER', 'created_time': 1635594691, 'interaction': {'can_show_sticker': True}, 'actor': {'id': 'd62fad064077acaf31bfba93757b743a', 'name': '无痛断头台', 'headline': '美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。', 'type': 'people', 'user_type': 'people', 'url': 'https://www.zhihu.com/people/ge-ming-yu-ke-xue', 'url_token': 'ge-ming-yu-ke-xue', 'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/v2-20b79ca5acd0c13c30fd53dd581a3feb_l.jpg?source=5a24d060', 'gender': 0, 'is_following': True, 'is_followed': False, 'is_org': False, 'badge': [], 'badge_v2': {'detail_badges': None, 'merged_badges': [], 'title': ''}, 'vip_info': {'is_vip': True, 'vip_icon': {'url': '', 'night_mode_url': ''}}}, 'action_text': '赞同了回答', 'is_sticky': False}], 'paging': {'is_end': False, 'next': 'https://www.zhihu.com/api/v4/web_moments/ge-ming-yu-ke-xue/activities?offset=1635594691920&page_num=121'}}